اتفاقا ما در معرفی تکلیف خودمان را مشخص کردیم .	8	Past
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	25	Past
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	2	Present
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	9	Present
تاسف می‌خورند ؟	1	Present
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	24	Present
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	2	Past
در نامه به سعیدبن‌عاص ، معاویه او را به دوراندیشی و مدارا نسبت به حسین بن علی ) ع ( توصیه می‌کند .	21	Present
نمایشگاه تعدادی از اشیاء سفالی و فلزی متعلق به هزاره پنجم تا هزاره اول پیش از میلاد همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه باغ تاریخی فین کاشان تشکیل می‌شود .	29	Present
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	11	Present
زیرا چنان که دانشوران ادب‌شناس می‌دانند ، خدمات ادبی روانشاد گلچین معانی به عنوان یک محقق برجسته و هندشناس ایرانی در تاریخ معاصر بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد است .	26	Present
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	8	Past
شما می‌گویید مخاطب ندارد ؟	1	Present
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	25	Past
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	39	Past
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	3	Past
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	45	Present
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	3	Past
وی همچنین گفت : به دلیل خشکسالی مصرف گازوییل نیز ۴۱ درصد رشد داشته ، که در بخش کشاورزی ، صنعت و حمل و نقل مصرف شده است .	27	Present
استراتژی چه باید باشد .	3	Present
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	21	Past
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	52	Present
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	7	Present
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	25	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	17	Past
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	26	Past
یک عضو حقوقدان شورای نگهبان دیروز گفت : احتمال ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است .	6	Past
روزی امام حسین ) ع ( به دیدن اسامه بن زید رفت .	11	Past
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	41	Past
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	21	Present
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	12	Present
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	8	Past
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	11	Past
بیماری منی‌یر که به علت ساخته شدن بیش از حد نوعی مایع در گوش داخلی ایجاد می‌شود ، سبب وزوز گوش ، سرگیجه و کاهش شنوایی می‌شود .	26	Present
عبدالله‌بن‌زبیر به اشاره موقعیت و شئون عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و خودش و امام حسن و امام حسین را یادآوری کرد و از معاویه خواست که از خداوند بترسد و انصاف داشته باشد .	31	Present
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	29	Present
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	7	Present
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	29	Past
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	23	Present
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	18	Present
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	18	Present
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	51	Past
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	31	Past
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	15	Present
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	33	Present
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	4	Present
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	10	Past
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	13	Present
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	14	Present
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	8	Present
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	14	Past
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	8	Past
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	11	Present
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	6	Past
آنجا خیلی بیشتر درگیر می‌شدند و یه مقدار غیرواقعی بود .	4	Past
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	5	Present
زیاد دستور داد سر عمرو‌بن‌حمق را جدا کردند و برای معاویه به شام فرستاد .	13	Past
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	21	Present
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	7	Past
فعالیت‌های ورزشی را به طور منظم انجام دهند .	7	Present
در فرهنگ و در اخلاق عمومی مردم ، روز به روز بایستی تحول بشود و پیشرفت حاصل گردد .	17	Present
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	43	Past
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	24	Present
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	37	Present
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	7	Present
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	2	Past
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	22	Present
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	4	Present
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	44	Present
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	11	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	41	Past
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	16	Past
کربوهیدرات‌ها منبع جانوری خاصی ندارند .	4	Present
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	54	Past
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	10	Present
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	20	Present
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	15	Past
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	7	Past
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	49	Past
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	5	Present
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	6	Past
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	2	Past
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	37	Past
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	10	Present
نیکیها به دست خداوند است .	4	Present
مثلا ، وقتی وارد زندان می‌شدیم ، خیلی چیزها می‌دیدیم و نمی‌توانستیم بازگو کنیم ) به دلیل عرف جامعه و خط قرمزها ( .	11	Past
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	37	Past
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	33	Present
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	26	Past
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	6	Present
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	26	Present
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	16	Present
گزارش خبرنگار ما حاکیست قیمت طلا در بازار تهران دیروز باز‌هم ۹۲۰ ریال کاهش یافت .	3	Present
برخی از بنیان‌های اجتماعی تنها می‌تواند از طریق ایجاد فرصت‌های شغلی به وجود آید .	5	Present
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	9	Past
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	3	Past
مدیرعامل سازمان بنادر و کشتیرانی پیشنهاد کرد : سرمایه‌گذاران داخلی برای تقویت توان خود به شرط انتقال دانش فنی به کشور از تسهیلات اعتباری شرکای خارجی کمک بگیرند .	27	Present
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	42	Future
تماشاگر یک جا از مونس آزار می‌دید .	6	Past
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	8	Past
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	23	Past
یزید رنجور و نالان شده بود .	5	Past
ما در این سریال خیلی حاشیه‌ای سراغ ایدز رفتیم ؛ سراغ فقر رفتیم .	12	Past
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	11	Present
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	11	Present
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	4	Present
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	17	Present
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	21	Present
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	13	Present
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	16	Past
اما وقتی وارد کار شدیم و پیش‌تولید را شروع کردیم ، دیدیم که نه ، به این راحتیها هم نیست .	11	Past
در چنین فضای سنگین پراندوهی امام حسین ) ع ( نام تمام پسران خود را علی گذاشت .	16	Past
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	19	Present
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	13	Present
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	12	Past
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	48	Past
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	32	Present
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	13	Present
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	16	Present
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	17	Present
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	4	Present
قیاس بر این است که هر دو یکی بودند ، .	3	Present
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	25	Past
یک مهمانی بود که ما هم در آن شرکت داشتیم .	2	Past
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	13	Past
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	15	Present
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	0	Present
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	28	Present
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	14	Future
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	6	Past
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	10	Past
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	9	Past
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	5	Past
ریاست این کمیسیون با اتل بیهاری واجپایی نخست وزیر است .	9	Present
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	35	Present
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	30	Present
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	9	Present
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	29	Past
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	27	Present
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	3	Present
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	12	Present
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	20	Present
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	12	Past
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	11	Present
مصرف بنزین در کشور افزایش یافت .	5	Past
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	28	Present
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	12	Present
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	21	Present
این اشیاء بیانگر ابداع ریسندگی نخ ، بافت پارچه و ساخت چرخهای سفالگری برای نخستین بار در این منطقه می‌باشد .	19	Present
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	10	Present
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	2	Past
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	5	Past
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	37	Present
همیشه با عطر ، خود را معطر و خوشبو می‌کرد .	9	Past
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	8	Present
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	13	Past
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	28	Past
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	4	Past
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	53	Present
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	14	Past
مالش روغن زیتون تازه روی پوست پس از قرار داشتن در معرض اشعه خورشید ، می‌تواند مانع بروز سرطان پوست شود .	15	Present
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	40	Future
ماهی لیلا : چرا ماهی‌ها نمی‌توانند حرف بزنند ؟	7	Present
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	16	Past
طبیعی بود که آن رژیم‌ها برای ما قابل الگو گرفتن نبود .	1	Past
احمد گزها را لمس می‌کند و می‌گذارد .	6	Present
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	37	Past
همچنین تیم کرواسی با سه پله صعود در ردیف هفتم ایستاده است .	11	Present
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	18	Past
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	26	Present
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	13	Past
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	25	Past
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	35	Present
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	53	Present
در کارهای شما و در نوشته‌های شما این فضا دیده نمی‌شود .	10	Present
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	1	Past
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	10	Present
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	48	Present
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	8	Present
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	3	Past
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	13	Past
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	18	Present
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	39	Present
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	15	Past
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	29	Present
در کتاب روز روشن از شاعری دیگر به نام توسنی نام برده شده است .	13	Present
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	21	Past
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	4	Present
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	32	Past
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	26	Present
سرهنگ سجاد‌نواز مدیر دفتر تحقیق این سازمان به خبرنگاران در اسلام‌آباد گفت : دو قاچاقچی این محموله را با اتومبیل از پیشاور به راولپندی منتقل کردند .	25	Past
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	4	Present
هیچکس بیعت نکرد .	2	Past
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	37	Present
اختلال زبانی در اثر آسیب‌های نیمکره چپ مغز در جریان سکته مغزی و یا سرطان رخ می‌دهد .	16	Present
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	36	Past
معاویه در هر قبیله‌ای نماینده‌ای را منصوب کرده بود .	8	Past
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	6	Present
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	5	Present
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	9	Present
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	5	Present
ثانیاً ممکن است مدت‌ها هیچ علامتی نداشته باشد و فقط گرفتن یک فشار خون ساده باعث کشف آن شود .	18	Present
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	7	Present
معمولاً برای آن که خواب به چشمان وزیر بیاید یک ساعت مشتمال کافی است …	13	Present
گفت : ضعف در کار هیئت نظارت بوده است بعضی جاها دقت لازم را نداشته‌اند .	8	Present
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	38	Present
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	13	Present
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	1	Past
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	20	Present
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	24	Present
همه ما باید عشق به حیات را دریابیم و زندگی را دوست بداریم .	7	Present
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	38	Past
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	12	Past
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	31	Present
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	1	Present
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	20	Present
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	38	Past
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	12	Present
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	9	Present
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	29	Present
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	21	Future
به گفته این پژوهشگران ، گردوغبار خانگی دارای یک ترکیب باکتریایی به نام اندوتوکسین است که موجب واکنش در سیستم ایمنی بدن می‌شود و آن را فعال می‌کند .	22	Present
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	10	Present
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	6	Present
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	23	Present
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	5	Present
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	20	Present
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	9	Past
و قرار هم نیست به چشم بیاید و برجسته شود .	6	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	50	Present
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	23	Present
از خودش حرف در می‌آورد ، می‌گوید که یک جوان تهرانی تلفن زده .	4	Present
معلم : منتظر چی هستین بچه‌ها ؟	4	Present
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	23	Present
امسال پنجمین جشنواره کتاب‌های برگزیده دفاع مقدس در خرمشهر برگزار خواهد شد .	11	Past
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	23	Present
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	17	Past
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	18	Present
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	20	Present
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	37	Future
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	22	Present
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	7	Past
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	6	Past
» تحقیقات انجام‌شده در بین تماشاگران برنامه‌های غیرمذهبی ، انگیزه‌ها و لذایذ متنوعی را که زیربنای انتخاب برنامه‌ها و تماشای رفتارهاست ، مشخص کرده است .	24	Present
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	15	Present
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	17	Present
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	30	Present
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	6	Present
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	8	Present
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	7	Present
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	8	Present
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	31	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	5	Past
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	23	Past
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	31	Present
آن لحظه‌ها که روح شب از عمق دره‌ها تا اوج بی‌نهایت گردون پریده بود .	13	Past
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	1	Past
ولی اگر دوره اولی که دانشگاه آمدم یک جور بودم و شش ماه بعد یک جور دیگر ، هیچ کس باور نمی‌کرد .	6	Past
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	16	Present
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	31	Present
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	36	Present
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	8	Past
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	7	Present
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	1	Past
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	13	Past
مونتی به رادیو بی بی سی گفت : این شیوه بسیار عملگرا و آینده‌نگر برای پیشبرد اروپا است .	17	Present
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	16	Past
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	25	Past
که جان در بدنم نیست .	4	Present
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	28	Present
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	28	Future
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	26	Present
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	24	Past
این جمله از استاد نیشابوری ، دکتر شفیعی کدکنی است .	9	Present
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	7	Present
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	23	Present
آقای خاتمی در مراسم جشن دانش‌آموختگان و اعطای سردوشی به دانشجویان دانشگاه دریایی امام خمینی نوشهر اظهار داشت : جمهوری اسلامی ایران برای ایجاد امنیت و ثبات در منطقه آماده همکاری برادرانه و دوستانه با همه کشورها است .	37	Present
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	25	Present
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	23	Past
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	30	Past
هزاران نوع گیاه از سراسر جهان در این مرکز بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد مطالعاتی جای داده خواهد شد .	15	Future
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	39	Present
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	39	Past
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	14	Past
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	42	Present
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	26	Present
ولی هیچ کس جرأت نکرد به طرف باند فرودگاه برود .	4	Past
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	24	Present
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	22	Past
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	13	Present
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	2	Past
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	11	Present
آیا توقیف هم‌میهن را باید در راستای بحران‌سازیهای جناح رقیب تحلیل نمود .	11	Past
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	26	Present
نقش تعیین‌کننده افکار عمومی و گرایش و ارادهٔ اکثریت جامعه در شکل‌بخشی به روند تحولات سیاسی - اجتماعی ، موجب عنایت گروه مذکور به این پدیده شده است .	27	Present
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	1	Past
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	23	Present
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	14	Present
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	32	Past
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	7	Past
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	22	Present
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	9	Past
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	5	Present
این سخن که یزید چگونه مهریه خواهد داد .	6	Future
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	27	Past
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	4	Present
خود م میارم ، خب پدر نیم‌خیز می‌شود که از جا بلند شود .	2	Present
هیچ دستگاهی ، هیچ اطلاعی در مورد چنین موجودی نداشت .	9	Past
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	1	Past
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	17	Past
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	21	Present
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	10	Present
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	20	Past
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	19	Past
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	27	Present
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	7	Present
بورن به اتفاق یکی از اقوامش به شهر پراگ مهاجرت کرد .	10	Past
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	12	Present
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	2	Past
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	23	Present
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	13	Present
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	22	Present
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	5	Present
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	2	Present
می‌گوید : شما لازم نکرده چیزی بفرمایی .	6	Present
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	14	Past
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	16	Past
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	1	Past
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	27	Past
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	34	Present
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	9	Present
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	33	Present
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	16	Past
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	17	Present
ورود لذتی همدانی به هند نیز مشکوک است اما حتمی نیست و باید تحقیق شود .	14	Present
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	17	Present
قلبهای ما در دست تو نیست !	5	Present
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	36	Past
دست به شانه او می‌برد .	4	Present
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	28	Present
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	30	Present
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	5	Present
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	2	Present
دریای خزر متعلق به پنج کشور است .	6	Present
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	23	Present
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	30	Past
مادر : با کسی دعوا کردی ؟	5	Past
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	2	Present
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	21	Past
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	43	Past
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	2	Present
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	9	Present
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	10	Future
تحقیق بعدی را آی‌بی‌ای در سال ۱۹۸۶ و ۱۹۸۷ انجام داده است .	11	Present
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	9	Present
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	11	Past
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	18	Past
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	39	Present
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	25	Present
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	4	Present
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	30	Present
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	18	Past
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	1	Past
رئیس‌جمهور خاتمی سالم است .	3	Present
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	32	Present
بنابراین به کار اهمیت می‌دادند .	4	Past
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	29	Present
وی گفت : انقلاب تحول است .	5	Present
مازاد تراز حساب جاری ایران در سال گذشته به ۴ / ۷ میلیارد دلار بالغ شد .	15	Past
دلارهای پشت‌سبزی که اگر آن‌ها را روی هم جمع کنی ، یک چمدان می‌شود .	13	Present
مادر تو دختر رسول خداست .	4	Present
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	6	Past
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	18	Present
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	9	Past
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	30	Past
برای همین ، بخش علمی آن را انتقال دادیم به محققان در زمینه روان‌شناسی و جامعه‌شناسی .	8	Past
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	11	Present
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	6	Past
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	30	Present
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	1	Present
هنگ‌کنگ با ۴۹ / ۳ میلیارد دلار ، کره جنوبی با ۹۷ / ۷ میلیارد دلار و سنگاپور با ۵۷ / ۹ میلیارد دلار در رده‌های بعدی قرار دارند .	28	Present
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	7	Present
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	9	Present
خوب و به میزان مناسب غذا بخورند .	6	Present
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	31	Past
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	7	Past
آن‌ها می‌گویند هیچ نوع تحقیقی روی انسان یا حیوان برای تایید نتایج مثبت این گونه قرص‌ها وجود ندارد .	17	Present
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	8	Present
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	16	Present
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	20	Present
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	13	Present
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	33	Past
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	16	Past
با دو دست ، با سری خمیده ، گوشه زرورق را پاره می‌کند .	12	Present
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	3	Present
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	20	Present
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	11	Past
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	35	Present
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	25	Past
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	13	Past
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	7	Present
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	1	Present
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	26	Present
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	4	Present
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	28	Present
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	22	Past
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	17	Past
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	38	Present
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	16	Present
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	10	Past
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	5	Present
اما نتایج حاصله از این روش جدید ، تا کنون درخشان بوده است .	12	Present
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	14	Past
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	17	Past
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	27	Present
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	34	Past
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	10	Past
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	40	Present
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	1	Past
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	44	Present
مدرسه‌م چرا زودتر بیدار م نکردی ؟	5	Past
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	14	Past
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	49	Present
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	7	Past
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	9	Present
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	11	Past
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	27	Past
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	16	Present
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	6	Present
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	6	Present
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	10	Present
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	20	Past
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	7	Present
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	3	Present
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	11	Present
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	27	Present
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	50	Past
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	31	Past
در قسمتهای آخر بود که نشان می‌داد این آدم دارد کم‌کم آدم خشنی می‌شود .	6	Past
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	7	Present
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	19	Present
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	6	Past
این که نمی‌شود در گفت و گو همه‌اش گو باشد .	2	Present
کارگران چینی با پلیس درگیر شدند .	5	Past
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	38	Present
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	7	Present
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	18	Past
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	32	Present
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	17	Present
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	7	Present
چون مازاد درآمدهای نفتی ، صرف خرید تجهیزات نظامی و ادوات جنگی و کالاهای مصرفی می‌شود و مجدداً به همان کشورها از جمله آمریکا باز می‌گردد .	15	Present
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	13	Present
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	29	Present
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	34	Present
در برنامه‌های تلویزیونی که بچه‌های ما می‌گیرند ، خیلی درگیر آن آدمها نمی‌شوند .	12	Present
بعد از بررسی‌های زیاد در یافتند که دلیل آن ، وجود نوع خاص فرهنگ قبیله بود .	5	Past
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	33	Past
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	31	Past
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	19	Present
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	7	Past
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	35	Past
پیدا ست نماز برای معاویه ارزش و اعتباری ندارد .	1	Present
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	22	Present
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	4	Present
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	11	Present
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	15	Past
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	15	Present
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	27	Present
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	2	Present
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	4	Past
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	5	Present
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	15	Present
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	3	Present
این را گذاشتیم و داریم تجربه می‌کنیم ، تا به کجا برسد .	6	Present
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	15	Past
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	44	Past
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	6	Present
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	17	Present
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	30	Present
نگاه امام حسین ) ع ( به دنیا ، مثل نگاه پدرش علی ) ع ( بود .	16	Past
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	22	Present
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	6	Past
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	39	Past
انقلاب ، یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	16	Present
نیک‌نولت هنرپیشهٔ محبوب و متفاوت سینمادوستان است .	6	Present
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	23	Past
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	16	Present
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	26	Past
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	17	Present
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	13	Present
دودرجه‌ای بودن عدلیه و تدوین قانون مدنی با نظر روحانیون ، شاهکار مشیرالدوله است .	13	Present
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	34	Present
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	25	Past
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	29	Past
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	9	Past
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	29	Present
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	7	Present
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	7	Present
یا سر می‌رود ، یا کلاه می‌آید .	6	Present
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	17	Present
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	10	Past
این اراکی‌ها خصوصاً دهاتی‌هایش چه‌قدر هوشیار و زیرک‌اند زیرک‌اند .	8	Present
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	33	Past
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	5	Present
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	35	Past
بچه دیو آرام شد .	3	Past
این تعارض در همگرایی بخشی از دوستان شما با عناصر معاند و معارض انقلاب است .	14	Present
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	24	Past
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	5	Present
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	13	Past
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	35	Present
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	18	Present
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	20	Present
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	17	Present
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	1	Past
درخواست تایید رأى مردم مجمع حزب‌الله مجلس طرفدار دولت با انتشار بیانیه‌ای از شورای نگهبان خواست در جهت اجرای منویات رهبر انقلاب آرای ملت را در حوزه‌های انتخابیه تهران و شهرستانها تایید کند .	32	Present
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	13	Present
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	2	Present
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	17	Present
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	12	Present
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	18	Past
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	45	Past
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	29	Present
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	19	Past
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	18	Present
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	30	Past
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	22	Present
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	11	Present
افت تصویر بعضی جاها به خاطر کپی است .	7	Present
این بیماری جامعه را دچار نوعی فلجی ، خمودی و اختلال می‌نماید و کار و فعالیت مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد .	11	Present
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	2	Past
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	37	Present
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	20	Past
مرده‌ای که طلاهای همسرش را ربوده است .	6	Present
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	7	Present
دانشمندان اخیراً اعلام کرده‌اند که کوسه‌ها نیز سرطان می‌گیرند !	8	Present
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	12	Past
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	8	Past
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	21	Present
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	8	Past
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	14	Present
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	2	Present
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	20	Present
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	9	Present
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	37	Present
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	22	Present
همه باید در یافتن این راه‌حل مشارکت جوییم .	7	Present
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	28	Future
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	22	Present
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	26	Past
بدیهی است که حکومت مبتنی بر ستم و چپاول ستارگان روشنایی و فریاد را خاموش می‌کند .	15	Present
پس امشب می‌تونم بگم قبول باشه .	2	Present
این تابلو نقاشی که به گفته کارشناسان متعلق به یکی از مهم‌ترین و خلاق‌ترین دوره‌های کار پیکاسو به شمار می‌رود ، به طور منظم در موزه‌ها به نمایش گذاشته شده است .	30	Present
تا آن جا که می‌توانند از غذاهای تازه و طبیعی استفاده کنند .	4	Present
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	13	Past
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	22	Present
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	18	Past
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	40	Present
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	2	Present
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	22	Present
مبادا آنان که به مرحله یقین نرسیده‌اند تو را بی‌ثبات و سبکسر گردانند .	12	Present
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	23	Present
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	33	Present
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	35	Present
دلم گفتیم آقا دل م می‌خواست …	5	Past
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	6	Present
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	1	Past
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	33	Present
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	13	Present
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	24	Present
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	20	Present
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	21	Present
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	7	Past
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	24	Past
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	26	Present
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	28	Present
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	40	Present
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	8	Present
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	22	Present
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	15	Present
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	1	Past
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	17	Present
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	29	Present
مشرف بر باغهای خرم و مزارع زعفران ، با ساختمانی شگفت ، سپاه مسلمانان دچار تب و آبله شده بودند .	19	Past
مگر نه این همان اعجاز توست که از طبع بشری فانی اثری چنین جاودانی پدید آوردی و یک‌شبه ره صدساله رفتی ؟	5	Present
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	16	Present
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	17	Present
بنده تا مسئولیت دارم و تا نفس می‌کشم ، اجازه نخواهم داد که این‌ها با مصالح این کشور بازی کنند .	3	Present
این بستگی به ساختار و نحوه تصمیم‌گیری برنامه‌ریزی‌های اقتصادی و جهت‌گیری آن‌ها دارد .	12	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	5	Past
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	31	Future
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	20	Past
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	26	Past
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	1	Present
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	6	Present
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	46	Past
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	6	Past
فردوسی می‌گفت : که ایران چو باغی است خرم ، بهار شکفته همیشه گل کامکار .	7	Present
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	10	Past
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	7	Past
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	13	Present
در این دادگاه هفتاد شاکی شکایت خود را علیه وی و روزنامه‌اش بیان کردند .	13	Past
[ و وارد دستشویی می‌شود ] مادر شمد را روی لحاف می‌کشد ، و پیش خود می‌خندد .	16	Present
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	38	Past
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	3	Present
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	8	Present
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	13	Past
مادر گفت : یکی بود ، یکی نبود .	7	Past
مواد مخدر کشف‌شده در دو دستگاه اتومبیل سواری جاسازی شده بود .	10	Past
دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل مستقر در ژنو طی گزارشی آثار و پیامدهای خشکسالی اخیر در ایران و اقدامات صورت‌گرفته در این زمینه را تشریح کرد .	26	Past
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، سردرد ناشی از درمان با اینترفرون در بیماران مبتلا به ام اس با داروهای ضدمیگرن قابل درمان است .	24	Present
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	27	Present
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	15	Present
این در حالیست که به گفته دانشمندان میزان خطر زایمان زودرس در زنان بارداری که میزانی خرابی دندان‌های آن‌ها بیش از ۳۰ درصد است ، از ۷ برابر هم بیشتر است .	30	Present
این تحولی که می‌گوییم باید به وجود بیاید ، این حرکت به جلو در کجاست ؟	7	Present
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	15	Present
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	15	Past
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	6	Present
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	9	Past
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	23	Past
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	12	Present
کارخانه نوشابه‌سازی کوکاکولا باید در پنج سال آینده میلیون‌ها دلار صرف بهبودی وضعیت شغلی اقلیت‌های نژادی و زنان در ایالات متحده کند .	21	Present
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	9	Past
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	10	Present
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	14	Present
مادر : [ پتو را برمی‌دارد ] نترس دیرت دیرت نشده مادر ، می‌رسی .	5	Present
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	10	Past
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	35	Present
[ تقریبا به خود ] دو بخشه .	6	Present
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	7	Present
یعنی با خیال راحت بروم شش سال هروئین بکشم و دو‌روزه ترک کنم .	4	Present
یکی از پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا در آزمایشگاه شرایط سیارات گازی‌شکل نپتون و اورانوس را ایجاد کرد و به این نتایج دست یافت .	15	Past
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	18	Present
بعدا این درست می‌شود و یا تا آخر این قضیه می‌ماند ؟	3	Present
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	33	Past
خود م میارم ، خب پدر نیم‌خیز می‌شود که از جا بلند شود .	12	Present
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران در ایتالیا بر پا می‌شود .	11	Present
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	11	Present
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	22	Past
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	13	Future
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	24	Present
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	9	Future
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	15	Past
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	24	Present
با این که دم از ضدیت با اشرافیگری می‌زدند ، اما عملاً حکومتهای اشرافی بودند ؛ از لحاظ استبداد ، در نهایت درجهٔ استبداد بودند و حاکمیت مطلق دولت بر اقتصاد ، بر فرهنگ ، بر سیاست و بر فعالیتهای گوناگون اجتماعی و غیره به چشم می‌خورد !	14	Past
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	30	Present
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	42	Present
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	46	Present
زیاد به تو گزارش داد که حضرمی بر دین علی‌ابن‌ابیطالب ) ع ( است .	13	Present
داغ‌ها نیز اشیایی با خصلت نشان مالکیت است .	7	Present
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	14	Present
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	18	Present
مثل همه پایان تئاتر ما که همه‌اش تلخ است .	8	Present
در استان گلستان ۴۳۰ هزار هکتار جنگل و یک میلیون و ۳۰۰ هزار هکتار مرتع وجود دارد .	16	Present
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	26	Past
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	20	Present
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	12	Past
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	5	Present
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	19	Past
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	15	Present
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	10	Present
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	13	Past
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	13	Present
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	14	Present
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	38	Present
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	3	Past
مادر : بمیرم الهی ، ببین صورتش چطور شده ، بچه‌م !	2	Present
معلم به او می‌نگرد .	3	Present
هم‌اکنون کاروان هند بهترین اثر حاضر مسیح کاشانی به شمار می‌رود .	10	Present
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	24	Present
ما این‌ها را در زندان که نمی‌توانستیم پیدا کنیم و در کوچه و خیابان هم تن به مصاحبه نمی‌دادند .	6	Past
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	7	Past
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	15	Past
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	4	Present
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	22	Present
دکتر مهاجرانی می‌فهمد مقصودم کیست ؟	4	Present
بقیه دوستان هم خیلی کمک کردند .	5	Past
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	15	Future
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	13	Present
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	19	Past
یزید گفت : این عطری است که در شام برای ما درست می‌کنند .	1	Past
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	41	Present
از اعلام حضور وی در هند درک می‌شود که وی از خارج به هند آمده یعنی از تازه‌وارد شدگان است و از تازه‌واردشدگان به شمار خواهد رفت .	7	Present
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	32	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	34	Present
کمی آرام شد .	2	Past
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	21	Present
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	36	Present
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	22	Past
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	15	Past
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	16	Present
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	12	Past
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	7	Present
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	12	Present
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	15	Present
اکثر ماهیها دارای مقادیر زیاد پروتئین هستند و در مقایسه با گوشت قرمز ، چربی و کلسترول کمتری دارند .	6	Present
یک بار که امام حسین ) ع ( بسیار در مضیقه قرار گرفته بود ، پیشنهاد کرد که نخلستان ابی نیزر را از امام حسین ) ع ( بخرد .	28	Present
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	6	Present
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	14	Past
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	15	Past
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	20	Present
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	11	Present
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	11	Present
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	17	Present
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	39	Present
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	5	Present
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	27	Present
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	28	Present
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	28	Present
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	13	Present
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	25	Present
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	7	Past
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	4	Present
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	11	Present
دهانش گز نگاه می‌کند ، آن را فشار می‌دهد .	3	Present
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	11	Present
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	18	Past
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	21	Present
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	20	Present
این امر هم نیاز به کمک مسئولان دارد .	7	Present
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	16	Past
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	33	Present
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	35	Present
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	7	Present
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	16	Present
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	34	Past
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	18	Present
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	19	Past
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	21	Present
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	5	Past
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	12	Present
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	15	Present
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	46	Present
دکتر کریس شروین از دانشگاه بریتسون نیز گفت : حشرات در واکنش به شوکهای الکتریک نظیر گربه‌ها و سگها عمل می‌کنند .	20	Present
نبی اکرم در چنین شرایطی دوران کودکی و نوجوانی خود را گذراند .	11	Past
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	2	Present
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	32	Present
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	2	Past
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	19	Past
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	14	Present
در همان کتاب بیم موج می‌گوید ما با سه اسلام ارتجاعی ، التقاطی و حقیقی روبرو هستیم .	5	Present
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	20	Past
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	49	Present
گفت : علی .	0	Past
امام حسین ) ع ( گفت : آن ملک برای تو باشد ولید !	11	Present
بدین سنت سیاسی ما و سنت سیاسی غرب انجام می‌دهند ، برای ما بسیار رهگشا ست .	15	Present
از این ژن می‌توان برای تولید انواع گل‌های رنگارنگ استفاده کرد .	10	Past
آزمایشگاه لوس‌آلاموس درست در مرکز شهر و در مجاورت جنگلهایی قرار دارد که دچار حریق شده‌اند .	11	Present
معاویه بعد از شهادت امام حسن ) ع ( از عبدالله‌بن‌عباس پرسید : شنیده‌ام از حسن ) ع ( پسران کوچکی بر جای مانده است .	24	Present
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	13	Present
بشدت می‌ترسیدیم رابطه عشقی بگذاریم ، چرا ؟	1	Past
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	31	Present
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	32	Present
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	9	Present
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	31	Present
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	5	Past
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	2	Present
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	15	Present
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	14	Present
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	25	Past
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	21	Present
احمد آب دهان قورت می‌دهد .	4	Present
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	6	Present
این روش ضریب امنیتی کشور را کاهش می‌دهد و دامنه نفوذ شایعات و شب‌نامه‌ها را گسترش می‌دهد .	7	Present
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	15	Present
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	41	Past
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	17	Present
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	24	Present
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	13	Present
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	16	Present
نام مطرود آن روزگار بود .	4	Past
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	45	Past
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	28	Past
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	17	Present
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	30	Past
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	11	Present
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	25	Past
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	40	Past
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	26	Present
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	18	Present
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	21	Present
دیشب بر کدام خانه مهمان وارد شده است ؟	7	Present
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	18	Past
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	30	Present
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	8	Past
احمد به حسینی نگاه می‌کند و بی‌اختیار ، گویی که تازه وارد حالت جدید کلاس شده ، دست می‌زند .	18	Present
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	35	Present
و ز باغ دیگرم ، هوس نار و سیب نیست .	9	Present
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	22	Present
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	8	Present
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	21	Present
سرودی که رامشگر دربارهٔٔ مازندران نزد کاووس می‌خواند ، از محیطی حکایت دارد که مورد آرزوی فردوسی و همهٔ مردم دل‌زندهٔ ایران بوده است .	12	Present
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	32	Present
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	16	Past
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	3	Past
اگر به هم برسند ، مثل همه سریال‌های بعد از انقلاب است ، و اگر به هم نرسند ، تکرار سری قبل است .	17	Present
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	10	Present
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	9	Past
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	38	Present
این حادثه قبل از حاکمیت عبدالله هم اتفاق افتاده بود ، البته بسیار خشن‌تر و با قساوت بیشتر .	9	Past
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	27	Present
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	47	Past
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	34	Present
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	8	Present
مردم این را نمی‌پسندیدند .	3	Past
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	34	Past
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	3	Past
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	3	Past
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	23	Present
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	18	Past
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	12	Present
پدر سکوت را ، که تنها ه‌ق‌ه‌ق احمد برهمش برهمش زده ، می‌شکند .	12	Present
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	24	Present
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	2	Present
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	9	Present
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	1	Present
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	15	Present
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	21	Present
چه ، این جمله طلائی از مشیرالدوله است که گفته : قانون را عصبانی نکنید .	14	Present
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	25	Past
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	36	Past
ما در این سری آدم‌هایی را گذاشتیم مثل آدمهای معمولی .	6	Past
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	39	Past
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	8	Present
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	3	Present
مادر : چه جوری می‌شه ؟ به مریم بگیر .	4	Present
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	23	Past
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	8	Present
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	13	Past
چون در عرفات هر دو نفر از یکدیگر جدا هستند .	9	Present
اولین مجموعه تندیس‌ها به دانشوران کشور اختصاص داشت که در بوستان دانشوران کیش در سال ۱۳۷۷ پرده‌برداری شد .	17	Past
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	21	Present
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	11	Present
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	15	Present
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	42	Present
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	1	Present
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	21	Past
و شماها را با اکراه به اسلام وارد کردیم بدون آن که در درون اطاعت نمایید .	15	Present
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	9	Past
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	6	Past
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	8	Past
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	1	Present
مریم نخودی می‌خندد و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش نازش - نمایان می‌شود .	2	Present
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	3	Past
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	13	Present
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	24	Present
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	17	Present
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	30	Past
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	11	Present
خانواده هم هست .	2	Present
این که یک سری سنتهای نامتعارف اجتماعی را نشان دادید .	9	Past
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	41	Past
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	30	Present
ریشه بیعت یزید ترفند مغیره‌بن‌شعبه بود .	5	Past
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	22	Present
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	11	Past
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	34	Present
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	18	Past
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	46	Present
اتفاقا این خوب است ؛ هم سؤال است هم پیشنهاد .	7	Present
رسانه‌ها با بیان داستان خودکشی افراد و کوچک کردن نقش بیماریهای روانی در خودکشی و قهرمان جلوه دادن فردی که دست به خودکشی می‌زند ، نقش مهمی در رواج خودکشی در بین نوجوانان ایفا می‌کند .	23	Present
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	26	Past
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	3	Present
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	28	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	35	Present
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	23	Past
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	31	Past
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	20	Present
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	33	Present
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	11	Past
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	32	Present
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	5	Present
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	38	Past
وقتی جنگ می‌شود خانه‌ها را با بمب خراب می‌کنند و بچه‌ها در خواب می‌میرند .	8	Present
احمد زیر پتو خوابیده است .	4	Present
با این وضع چرا روند توقیف مطبوعات که طبعاً متضمن هزینه‌های زیادی برای نظام است همچنان ادامه دارد ؟	14	Present
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	6	Present
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	21	Present
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	6	Past
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	14	Past
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	19	Present
زیرا آیه مبارکه نوید آینده را نسبت به هنگام نزول آیه می‌دهد .	11	Present
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	12	Present
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	25	Past
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	17	Future
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	10	Past
متهم تشریف ببرند به کارشان برسند .	2	Present
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	13	Present
احمد گزها را در کیف می‌نهد .	5	Present
دانش‌پژوهان به همه افراد توصیه می‌کنند به منظور مقابله با رادیکال‌های آزاد ، هر روز از مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی استفاده کنند .	20	Present
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	30	Present
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	15	Present
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	7	Past
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	1	Past
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	42	Present
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	14	Present
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	4	Present
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	14	Past
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	16	Past
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	5	Present
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	13	Past
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	34	Present
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	39	Past
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	10	Past
رقابتهای جام ۲۰۰۰ ایتالیا برای تصاحب سهمیه کشورها جهت ورود به مسابقات المپیک سیدنی خواهد بود .	15	Past
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	14	Past
عبدالله‌بن‌زبیر را در مسیر دید .	4	Past
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	1	Past
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	44	Past
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	8	Present
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	2	Present
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	16	Present
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	25	Past
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	35	Present
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	3	Present
از این لحاظ نیز تمام جهان ادب رهین منت اوست .	9	Present
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	49	Past
کیف را به طرف خود می‌کشد .	5	Present
از بنی‌هاشم هم حتی یک نفر حاضر به بیعت با یزید نشده است .	12	Present
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	20	Present
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	8	Past
چون الان ادبیات جوانهای ما این جوری است .	7	Present
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	8	Past
نقش سوأ‌تغذیه و بی‌تحرکی در پیدایش سرطان به اندازه مصرف سیگار است .	11	Present
دو تن از مسافران این هواپیما در این حادثه زخمی شدند .	10	Past
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	36	Present
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	13	Past
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	34	Present
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	8	Past
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	17	Past
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	3	Present
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	7	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	20	Past
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	23	Present
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	17	Present
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	21	Present
عبدالله‌بن‌عباس گفت : همگی ما کوچک بوده‌ایم و بزرگ شده‌ایم .	1	Past
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	2	Present
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	30	Past
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	2	Past
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	9	Past
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	1	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	3	Present
می‌گویند مردگان دیگر دم بر نمی‌آورند و دیگر دهانی و صدایی ندارند .	5	Present
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	24	Present
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	25	Present
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	7	Present
پدر : خب تو هم خسته‌ای .	5	Present
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	17	Present
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	14	Past
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	29	Present
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	16	Past
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	2	Past
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	15	Present
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	1	Present
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	10	Present
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	13	Present
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	2	Present
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	18	Present
نمی‌دانم .	0	Present
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	23	Present
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	27	Present
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	9	Present
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	33	Future
ماموران او گاه شهر را قُرق و اعلام می‌کردند و هر کس را در کوچه و خیابان می‌دیدند ، می‌کشتند .	8	Past
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	22	Present
دور ش بگردم .	2	Present
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	4	Present
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	10	Present
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	24	Present
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	22	Present
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	33	Past
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	12	Present
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	8	Present
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	33	Present
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	7	Past
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	17	Past
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	13	Present
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	16	Past
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	30	Present
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	16	Present
اما پیداست این پیام چه تأثیری در دیگران خواهد داشت .	1	Present
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	25	Past
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	31	Present
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	16	Present
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	23	Past
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	39	Present
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	41	Past
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	25	Present
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	1	Past
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	43	Past
حسین ) ع ( گفت : بله .	4	Past
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	33	Past
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	38	Past
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	39	Present
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	17	Present
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	27	Present
گروهی از پژوهشگران با تحقیقات روی موش‌ها و همچنین انسان‌ها در یافتند که آب انار ، حاوی مقادیر زیادی مواد آنتی‌اکسیدان است و از تشکیل رسوب در داخل سرخرگ‌های قلبی موش جلوگیری می‌کند .	32	Present
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	25	Past
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	16	Past
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	6	Past
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	2	Present
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	10	Past
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	33	Past
کسی که انذار کند معذور است .	5	Present
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	18	Present
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	5	Present
این بازی عصر جمعه در بانکوک با نتیجه ۴ بر یک به سود ایران پایان یافت .	15	Past
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	3	Past
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	39	Present
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	53	Present
گل دوبله چگونه رشد می‌کند ؟	4	Present
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	8	Past
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	12	Past
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	21	Present
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	43	Present
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	25	Present
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	14	Past
در مراسمی ژن‌های نشانگر در این باکتری اختلافها و شباهت‌های غیرمنتظره‌ای مشاهده شد .	12	Past
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	5	Future
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	39	Past
ممکن است از لحاظ سیاسی ، یک عده از مردم به یک جناح ، یک عده هم به یک جناح دیگر معتقد باشند اما به اسلام معتقدند .	26	Present
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	39	Present
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	41	Past
که داند که بلبل چه گوید همی ، به زیر گل اندر چه موید همی ؟	5	Present
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	11	Past
در این کاروان دستگاه‌های هشداردهنده نشت گاز و بروز اشکالات فنی نیز نصب شده است و برق آن ۲۱ ولت است .	20	Present
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	40	Past
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	2	Present
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	9	Past
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	5	Present
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	17	Present
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	10	Past
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	27	Past
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	6	Present
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	2	Present
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	54	Present
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	26	Future
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	46	Present
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	25	Present
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	21	Present
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	19	Present
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	19	Present
این زن ادامه داد : با مرگ همسرم زندگی‌ام دگرگون شد .	10	Past
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	33	Past
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	17	Present
در برخی از روزنامه‌ها دوم‌خردادی به صورت کم‌رنگ این موضع‌گیری منعکس شد ، اما موضع‌گیری آقای بهزاد نبوی به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد خیلی پررنگ و درشت انعکاس یافت .	11	Past
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	29	Past
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	28	Present
کیف را بالا می‌آورد و باز می‌کند .	3	Present
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	15	Present
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	20	Present
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	7	Past
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	26	Past
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	12	Past
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	7	Present
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	24	Present
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	21	Past
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	8	Past
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	13	Present
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	38	Present
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	10	Present
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	31	Present
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	6	Present
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	15	Present
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	17	Past
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	21	Past
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	13	Past
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	32	Future
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	24	Present
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	11	Past
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	21	Present
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	17	Past
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	19	Present
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	4	Present
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	15	Present
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	11	Present
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	0	Present
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	24	Past
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	20	Past
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	21	Present
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	47	Present
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	9	Past
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	22	Present
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	21	Present
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	21	Past
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	16	Present
این گوشه آرام برای کسانی که از رنج راه و رنج زندگی فرسوده‌اند پناهگاهی بس دلپذیر است .	16	Present
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	48	Present
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	17	Past
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	19	Present
قرار نیست من کار سمعی بسازم .	1	Present
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	2	Present
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	24	Past
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	24	Present
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	24	Present
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	54	Present
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	30	Past
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	1	Present
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	16	Past
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	37	Present
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	11	Past
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	1	Past
و می‌گوید تا روزی که معاویه زنده است همین شیوه را حفظ کنند .	1	Present
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	25	Present
از شدت خشم عمامه ولید را به گردنش انداخت و کشید .	8	Past
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	44	Present
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	15	Present
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	7	Present
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	35	Present
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	1	Past
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	26	Past
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	36	Present
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	3	Present
می‌گویند مردگان دیگر دم بر نمی‌آورند و دیگر دهانی و صدایی ندارند .	11	Present
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	43	Present
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	43	Present
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	36	Present
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	10	Past
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	19	Present
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	3	Past
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	10	Present
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	14	Present
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	48	Past
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	34	Present
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	45	Past
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	18	Past
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	27	Present
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	37	Present
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	32	Present
دفتر رئیس‌جمهور در اطلاعیه‌ای اعلام کرد : آقای سید محمد خاتمی رئیس‌جمهوری روز یکشنبه برای انجام معاینات پزشکی قلبی در بیمارستان دکتر شریعتی تهران حضور یافت و پس از انجام بررسیهای پزشکی بیمارستان را ترک کرد .	5	Past
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	34	Past
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	9	Present
یک دانشمند نیوزیلندی از ابداع روشی برای استحصال طلا از گیاهانی مثل کلم خبر داد .	14	Past
می‌ایستد ؛ آماده خواندن .	0	Present
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	27	Present
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	9	Present
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	16	Present
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	6	Present
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	45	Present
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	15	Past
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	16	Past
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	32	Present
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	19	Present
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	15	Present
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	23	Past
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	27	Present
همایش تعزیه در شیراز تا ۱۳ اردیبهشت ادامه خواهد داشت .	9	Past
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	1	Present
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	23	Present
عجیب شاید که مرد پیر بدینگه شود جوان .	6	Present
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	1	Past
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	26	Present
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	32	Present
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	25	Present
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	3	Present
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	8	Past
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	28	Past
به هر روی دغدغه نتیجه انتخابات تهران ایشان را به گفتگو واداشت .	11	Past
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	16	Present
آشنایی‌زدایی خواستید بکنید ؟	2	Present
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	25	Present
ناگهان مادر صدایش زد : عجله کن همه رفتند .	8	Past
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	29	Present
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	3	Past
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	16	Present
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	22	Present
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	9	Present
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	7	Future
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	0	Present
این آیه قرآن هم خاتمه نامه معاویه بود که : ولا یستخفنک الذین لایوقنون ) سوره روم ، آیه ۶۰ ( .	7	Past
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	7	Present
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	34	Past
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	13	Present
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	22	Present
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	43	Present
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	25	Past
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	4	Past
بچه دیو صورت خیسش را با پشت دست پاک کرد .	9	Past
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	9	Present
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	8	Present
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	29	Present
پیدا ست هیچ مألف دیگری تا کنون نتوانسته است مثل احمد گلچین در شاهکار خود کاروان هند به چنین منابعی دست یابد و گفتنی است که مألف یک فهرست خوب نیز از آن‌ها تهیه کرده است .	35	Present
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	28	Present
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	30	Past
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	13	Past
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	19	Present
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	1	Present
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	8	Past
مرحله دوم یا میان‌دوره‌ای روزنامه همشهری از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : یکی از بحث‌های مطرح در راهروهای مجلس موضوع سرنوشت انتخابات تهران بود .	25	Past
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	5	Present
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	16	Present
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	33	Past
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	2	Past
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	39	Present
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	9	Present
آن بچه‌ها را نمی‌توانستیم بیاوریم .	3	Past
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	19	Present
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	18	Present
مشعل نبوغ فروغ نیابد ، مگر آن که نور حقیقت بر آن بتابد .	12	Present
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	22	Future
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	20	Present
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	28	Present
البته پرده‌پوشی و پنهان‌کاری به این معنی نبوده و نیست که امام حسین مثل ستاره راهنما ندرخشد و راه را از چاه آشکار نکند .	23	Present
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	7	Present
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	30	Present
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	6	Future
اکثر هنرمندان وقتی با ما صحبت می‌کردند ، بعد می‌گفتند هر کمکی بخواهید می‌کنیم .	9	Past
در سری قبل شخصیتی داشتیم به نام مونس که با داشتن یک سری کاستی‌های شخصیتی ، در پیشبرد داستان خیلی کمک می‌کرد .	21	Past
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	6	Present
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	26	Past
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	9	Present
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	12	Present
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	8	Past
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	21	Present
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	9	Present
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	19	Past
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	32	Past
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	39	Present
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	38	Past
اگه به خاطر کاری که کردی گریه می‌کنی ، معلومه که پشیمونی .	5	Past
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	11	Present
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	8	Present
این خشک بودن را همیشه در موهایش می‌بینید .	7	Present
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	13	Present
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	10	Past
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	17	Past
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	11	Past
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	12	Present
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	28	Past
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	33	Future
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	7	Present
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	11	Present
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	17	Present
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	8	Past
از حلقه‌حلقهٔ سر زلفش سخن کنید ، محمود اهل حلقه درس ادیب نیست .	12	Present
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	21	Present
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	47	Present
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	21	Present
این محوطه مجدداً در سال ۱۳۷۶ و پس از یک وقفه ۱۹ ساله توسط دکتر سید منصور سید سجادی مورد کاوش قرار گرفت که همچنان ادامه دارد .	22	Past
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	11	Present
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	15	Present
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	25	Past
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	14	Present
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	13	Present
این زن ادامه داد : با مرگ همسرم زندگی‌ام دگرگون شد .	3	Past
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	1	Present
فیتز جرالد چنین نبوغ و قدرتی را داشته است .	8	Present
سبیل‌ مان بیخ می‌شود ؟	3	Present
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	32	Present
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	5	Present
بر اساس جدیدترین مطالعات پژوهشگران هلندی ، گرده گیاهان می‌تواند به اندازه آلودگی هوا برای افراد مبتلا به مشکلات تنفسی یا بیماریهای قلبی عروقی مهلک باشد .	9	Present
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	7	Present
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	15	Present
مادر سر تکان می‌دهد و بعد به احمد .	3	Present
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	6	Present
استل مذکور در سال ۱۹۶۵ میلادی توسط باستان‌شناسان از منطقه اسدآباد استان همدان به دست آمد .	15	Past
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	23	Present
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	23	Past
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	11	Past
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	12	Present
نظام اسلامی به ایمان این خیل عظیم مردم متکی است .	9	Present
نفرات برتر در پانزدهمین دوره رقابتهای پینگ‌پنگ قهرمانی آسیا که در دوحهٔ قطر برگزار شد ، ژانگ بنگ از تایوان در مسابقه‌های انفرادی مردان و لن لی از چین در انفرادی زنان به مقام قهرمانی دست یافتند .	36	Past
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	4	Present
کلک بهار نقش نگاه پگاه را از گرده‌های نم‌نم باران کشیده بود .	11	Past
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	15	Present
مکرمی فر گفت : وجود این اشیا به همراه جسد بیانگر سنت دفن و قرار دادن اشیا به همراه مردگان در آن زمان است .	2	Past
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	4	Present
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	7	Present
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	38	Present
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	4	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	11	Present
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	3	Past
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	40	Present
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	2	Present
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	19	Past
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	39	Present
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	6	Past
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	44	Present
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	33	Present
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	22	Past
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	17	Present
نمایندگان عضو این مجمع ، جناح اقلیت را در مجلس پنجم تشکیل می‌دهند .	12	Present
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	6	Present
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	3	Present
به زیاد خبر رسید که عمرو‌بن‌حمق با عده‌ای از پیروان علی ) ع ( گاه به دور یکدیگر جمع می‌شوند .	3	Past
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	14	Present
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	10	Present
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	6	Present
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	20	Present
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	21	Past
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	4	Present
در « داستان یک شهر » چه طور است ؟	8	Present
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	12	Past
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	19	Past
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	24	Present
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	44	Present
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	7	Present
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	7	Past
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	48	Past
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	7	Past
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	3	Past
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	27	Present
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	12	Present
اثرات این تورم به کشورهای مصرف‌کننده کالاهای غربی وارد می‌شود که عمدتاً خود کشورهای تولیدکننده نفت هستند .	16	Present
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	28	Present
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	31	Present
معاویه گفت : من هیچگاه کارگزارانم را تنبیه یا قصاص نمی‌کنم .	10	Present
چرا زمان‌شناس باشد ؟	2	Present
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	34	Present
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	3	Present
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	11	Present
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	19	Present
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	20	Past
البته اینجا وظیفه مجموعه‌های اصلاح‌گرا دشوار است ، یعنی به این معنی که مبارزه تئوریک جدی در سه عرصه در پیش دارند .	6	Present
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	6	Present
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	32	Present
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	17	Present
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	24	Future
امام حسین ) ع ( ، نامه‌ای هم برای معاویه نوشت .	10	Past
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	13	Past
تماشای برنامه‌های مذهبی ارتباط مثبتی داشت با حضور در کلیسا و رفتارهای مذهبی شخصی ، مثل نماز خواندن یا انجیل خواندن .	5	Past
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	50	Past
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	18	Present
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	12	Present
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	22	Present
پدر که جایگیر می‌شود .	3	Present
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	47	Present
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	19	Present
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	7	Past
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	11	Present
آنها را در کیف می‌نهد .	4	Present
نوع « آیینی » بیشتر نوع عملی یا عادتی استفاده از تلویزیون را نشان می‌دهد .	14	Present
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	31	Present
معاویه عبارات را به گونه‌ای انتخاب کرده که عمق جان امام حسین ) ع ( را بسوزاند .	16	Present
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	16	Present
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	25	Present
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	11	Present
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	24	Present
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	20	Past
یا این که عبدالله‌بن‌زبیر یا عبدالله‌بن‌عمر در مورد مسئله اختلافی حکم شوند .	11	Present
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	1	Present
به دیگران فخرفروشی نکند .	3	Present
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	2	Past
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	21	Past
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	22	Present
دستور داد کسانی را که بیعت نکرده بودند به خانهٔ او آوردند .	7	Past
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	25	Past
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	16	Present
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	7	Present
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	3	Past
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	13	Present
حالا سریال‌های دیگر چرا این جوری است .	6	Present
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	7	Past
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	11	Present
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	20	Past
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	8	Past
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	9	Present
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	17	Past
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	31	Present
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	15	Present
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	44	Past
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	10	Present
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	16	Present
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	5	Present
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	10	Past
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	15	Past
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	13	Past
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	1	Past
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	2	Past
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	28	Past
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	11	Present
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	9	Present
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	6	Present
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	42	Past
جوراب می‌پوشد و بعد کفش به پا می‌کند .	1	Present
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	7	Present
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	16	Present
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	36	Present
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	12	Present
ما همه می‌آییم و می‌رویم و ان‌شاأالله نظام و انقلاب باقی می‌ماند .	4	Present
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	10	Present
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	4	Present
همه باد هواست .	2	Present
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	28	Past
عملیات اجرایی پروژه گازرسانی به شهرستان دلفان لرستان ، از روز چهارشنبه آغاز شد .	13	Past
در سال‌های اخیر در برخی موارد میکرب سل به شکل مقاوم در برابر داروها ظاهر شده است .	16	Present
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	9	Past
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	14	Past
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	10	Present
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	32	Present
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	20	Present
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	21	Present
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	39	Present
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	20	Past
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	45	Present
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	40	Future
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	21	Past
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	23	Present
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	8	Past
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	5	Past
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	41	Present
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	20	Present
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	16	Past
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	7	Present
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	14	Present
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	12	Present
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	10	Past
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	3	Past
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	25	Present
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	10	Present
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	36	Present
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	46	Present
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	5	Past
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	6	Past
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	18	Past
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	5	Past
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	16	Past
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	16	Present
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	28	Past
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	12	Present
بعدا این درست می‌شود و یا تا آخر این قضیه می‌ماند ؟	10	Present
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	14	Past
این غلامان ، پای او را با احترام می‌گیرند ، و با ملایمت مشتمال می‌دهند .	8	Present
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	10	Present
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	25	Present
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	13	Present
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	10	Present
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	7	Past
چهره احمد در آفتاب و عرق کرده است .	7	Present
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	7	Past
تصمیم می‌گیرند و خیلی زود همهٔ ما را نابود می‌کنند .	1	Present
محسن رضایی همچنین بر ضرورت وجود مطبوعات آزاد و همراه با نظام برای جلوگیری از میدان یافتن رسانه‌های بیگانه در جامعه تأکید کرد و اظهار داشت : من مقصر اصلی تعطیلی مطبوعات را شخص وزیر ارشاد می‌دانم .	25	Past
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	16	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	41	Present
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	10	Past
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	19	Past
از فحوای دیباچهٔ بیژن و منیژه نیز همین معنا می‌تراود .	9	Present
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	49	Past
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	14	Present
در دوران خلفا هم رسم چنین بود که همواره افراد موجهی را به عنوان مسئول برگزاری حج انتخاب می‌کردند .	6	Past
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	4	Present
در این زمینه البته اثر مستقلی از خیام باقی نمانده ، اما رساله او درباره تعیین وزن فلزات گرانبها در آلیاژها در ضمن کتاب میزان‌الحکمه که نوشته شاگرد خیام عبدالرحمان خازنی است ، حفظ شده است .	31	Present
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	38	Past
از این رو اسلام در چنین مواردی می‌فرماید با قدرت قانون را اجرا کنید و گرفتار احساسات نشوید .	7	Present
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	2	Past
این تلسکوپ که کانگورو - ۲ نام دارد ، برای ردیابی اشعه‌های گاما در نظر گرفته شده است .	17	Present
می‌بینم که خودت را به نابودی افکنده‌ای و دینت را نابود کرده‌ای و ملت را تباه ساخته‌ای .	0	Present
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	4	Past
از این رو ذکر وی در میان شعرای مشکوک درست نیست .	10	Present
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	34	Present
پژوهشگران امیدوارند با کمک این روش ، سرطان‌های سینه و پروستات را نیز درمان کنند .	14	Present
جریان موسوم به دوم خرداد فارغ از انتقادی که نگارنده به شیوه اقدام سیاسی سران آن دارد ، بیگمان جریانی اجتماعی است که آقای خاتمی در عالی‌ترین شکل به مثابه سمبل آن به شمار می‌رود .	34	Present
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	28	Present
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	12	Past
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	39	Present
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	31	Present
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	26	Past
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	41	Present
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	16	Past
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	23	Present
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	5	Present
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	23	Present
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	16	Present
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	15	Present
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	13	Past
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	14	Present
عبارت نظامی عروضی حاکی از آن است که گستردگی منطقهٔ طابران به گونه‌ای بوده است که دیه‌های متصل به هم ، جملگی بدنهٔ یک شهر را تشکیل می‌داده‌اند .	6	Present
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	13	Future
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	34	Present
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	16	Present
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	9	Present
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	13	Past
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	33	Present
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	30	Past
موارد متعددی وجود دارد که امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه هر وقت ، شرایط مناسبی پیش می‌آمده است ناخشنودی خود را نسبت به حکومت معاویه و نیز شخص یزید اعلام می‌کرده است .	3	Present
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	24	Present
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	4	Present
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	29	Present
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	5	Present
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	9	Present
عبارت او نمی‌رساند که فردوسی در این باغ اقامت داشته ، همین اندازه می‌گوید که در باغی که در مالکیت او بوده ، دفن شده .	2	Present
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	21	Present
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	11	Present
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	13	Present
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	28	Past
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	41	Present
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	18	Present
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	1	Present
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	34	Present
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	16	Present
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	9	Past
ملاحظه فرمودید ؟	1	Past
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	28	Past
در معالجه اسهال خونی ، سیاه‌سرفه ، امراض قلبی و عصبی ، بیماری کلیه و … مأثر است .	17	Present
این ماده موجب می‌شود تا مدت ده روز املاح باقیمانده طلا در خاک ، به صورت قابل حل درآید .	18	Present
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	10	Past
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	19	Present
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	26	Present
این روش همیشه به ضرر اسلام و روحانیت تمام شده است و این بار نیز چنین است .	10	Present
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	40	Past
دین با آزادی هیچگاه تعارض ندارد چرا که اسلام خود منادی آزادی و رهایی انسان از اسارت درونی و طواغیت بیرونی است .	5	Present
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	21	Past
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	4	Present
تابلو یک بستنی‌فروشی توجهش را جلب می‌کند .	6	Present
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	15	Present
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	21	Past
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	20	Present
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	9	Present
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	15	Present
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	44	Present
در قسمتهای آخر بود که نشان می‌داد این آدم دارد کم‌کم آدم خشنی می‌شود .	9	Present
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	7	Past
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	19	Present
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	34	Past
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	8	Present
پیش از کشف باکتری ، محققان بیماری را ناشی از رژیم غذایی نادرست می‌دانستند .	13	Past
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	16	Present
می‌شه بگی ، چرا ؟	0	Present
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	5	Present
فکر زمین و دلاوران و جنگ‌آوران قصه‌ها یک لحظه از ذهنش بیرون نمی‌رفت .	12	Past
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	14	Present
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	18	Present
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	13	Present
دست فشرد .	1	Past
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	30	Present
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	30	Present
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	10	Present
نترس تا وقتی من این جا هستم آن‌ها به تو شلیک نمی‌کنند .	6	Present
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	16	Past
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	9	Present
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	41	Past
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	19	Present
تا زنده‌ام و مسلمانم بیعت تو را نقض خواهم کرد .	3	Present
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	12	Past
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	23	Future
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	4	Present
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	2	Present
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	10	Present
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	1	Past
معاویه گفت : مردم !	1	Past
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	10	Present
همچون دل عاشق که در او غیر نمک نیست ، هر سو که نظر می‌فکنی سوزوگداز است .	16	Present
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	41	Present
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	11	Present
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	16	Past
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	4	Past
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	34	Present
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	26	Present
جریان سوم نگران است .	3	Present
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	6	Past
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	16	Present
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	9	Past
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	34	Present
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	3	Present
چگونه ممکن است به این زودی نیم روز زندگی نزدیک شده باشد ؟	2	Present
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	6	Present
بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند .	10	Present
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	22	Present
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	27	Present
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	27	Present
این تحولی که می‌گوییم باید به وجود بیاید ، این حرکت به جلو در کجاست ؟	14	Present
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	12	Present
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	17	Present
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	34	Present
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	40	Present
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	48	Present
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	8	Past
احمد : [ در حالی که بیرون می‌رود ، روی برمی‌گرداند ] .	10	Present
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	12	Present
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	5	Past
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	32	Present
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	6	Past
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	14	Present
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	10	Present
حالا خانواده را که کوبیدیم ، می‌رویم سراغ جامعه .	6	Present
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	23	Present
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	5	Present
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	31	Present
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	5	Present
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	16	Past
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	21	Present
سمینار قنات ، هفته پیش حول و حوش همین مسائل دور می‌زد .	11	Past
احمد کیفش را روی زانو محکم گرفته است .	7	Present
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	29	Past
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	26	Past
هر هفته تقریبا در هر موردی که برنامه پخش می‌شود ما تلفن داریم .	9	Present
خانواده مادری یزید ، از اعراب مسیحی بودند که بعداً اسلام آوردند .	7	Past
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	55	Present
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	4	Present
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	19	Present
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	25	Past
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	4	Past
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	23	Present
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	11	Past
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	22	Present
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	34	Present
دکترها وقتی دلیل واضحی برای فوت بیمار پیدا نمی‌کنند ، علت مرگ را ایست قلبی ذکر می‌کنند .	8	Present
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	23	Present
دو پزشک انگلیسی از این روش برای ترمیم پوست سر یک جوان ۴۲ ساله استفاده کردند .	15	Past
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	13	Past
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	12	Present
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	8	Past
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	9	Past
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	15	Past
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	42	Present
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	17	Present
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	8	Past
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	12	Present
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	22	Present
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	27	Past
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	22	Past
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	29	Present
در ۹۰ درصد موش‌های مورد مطالعه ، مصرف روزانه آب انار مانع از تشکیل کلسترول بد یا ال دی ال شد .	20	Past
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	9	Present
برخی از بنیان‌های اجتماعی تنها می‌تواند از طریق ایجاد فرصت‌های شغلی به وجود آید .	13	Present
وقتی که به فلاتهای مرتفع سرزمین خود بازگشت .	7	Past
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	32	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	15	Present
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	40	Past
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	28	Present
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	50	Present
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	24	Present
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	18	Past
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	4	Past
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	6	Present
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	1	Past
اگر هم برسد ، چه فایده ؟	2	Present
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	34	Present
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	9	Present
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	48	Present
این که چیز واضحی است ؛ بروند نگاه کنند .	4	Present
یعنی از یک جور زندگی سنتی وارد زندگی دیگری بشود .	9	Present
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	34	Past
او می‌خواهد یأس و ناامیدی ایجاد کند ، لذا در پوشش آزادی قلم شایعه‌ای می‌نگارد و با تیراژ هزاران منتشر می‌کند .	20	Present
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	20	Present
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	18	Present
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	18	Past
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	15	Present
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	4	Past
رهبر این باند به ۵۱ فقره قتل متهم شد که در تاریخ واشنگتن‌دی‌سی بی‌سابقه بوده است .	15	Present
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	17	Present
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	2	Past
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	28	Present
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	9	Present
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	25	Present
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	17	Present
- اشاره به حکمیت - امام حسین ) ع ( گفت : نادانی تو برایت بسنده است !	10	Past
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	5	Past
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	30	Present
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	38	Present
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	38	Present
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	10	Present
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	8	Past
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	25	Present
عمومی‌ترین برنامه‌های مذهبی تلویزیون بر اساس موسیقی پایه‌گذاری شده است .	9	Present
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	20	Present
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	24	Past
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	6	Past
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	25	Past
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	21	Present
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	33	Present
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	26	Present
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	21	Present
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	38	Present
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	11	Present
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	27	Present
این خیلی چیزها دارد .	3	Present
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	41	Present
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	13	Past
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	9	Present
نقشی که سکاندار جنبش ، خاتمی در به ثمر رساندن و تکوین این پدیده داشته و دارد به اندازه موجودیت و واقعیت خود تحول دوم خرداد روشن و غیر قابل کتمان است .	31	Present
لذا برای تعیین میزان دقیق نیاز هر یک از مواد مغذی مراجعه به متخصص تغذیه توصیه می‌شود .	16	Present
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	22	Past
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	17	Present
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	33	Future
اما زن او ، که ظریف و زیباست ، پیراهنی از کرب دوشین قرمز پوشیده ، شلواری از ساتن سبز گلدوزی دارد که دور قوزک پا مرواریددوزی شده است .	14	Past
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	5	Past
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	39	Present
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	6	Past
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	7	Present
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	47	Present
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	10	Past
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	2	Present
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	23	Present
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	47	Present
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	51	Present
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	19	Present
یک چنین قضیه‌ای اینجا احساس می‌شود ؛ مثل حضور نیما رئی‌س .	5	Present
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	22	Present
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	26	Present
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	11	Present
هدف ایجاد بستری مناسب برای سالم ساختن جامعه است ، پس نیت خیر است .	8	Present
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	19	Present
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	12	Past
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	22	Past
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	6	Past
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	2	Present
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	8	Present
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	31	Present
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	22	Present
مادر عاجزانه به او می‌نگرد .	4	Present
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	23	Past
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	7	Present
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	44	Present
در برخی از روزنامه‌ها دوم‌خردادی به صورت کم‌رنگ این موضع‌گیری منعکس شد ، اما موضع‌گیری آقای بهزاد نبوی به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد خیلی پررنگ و درشت انعکاس یافت .	29	Past
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	11	Present
دلم گفتیم آقا دل م می‌خواست …	1	Past
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	42	Future
در یک کلام ، معاویه فرهنگ و حرمت‌شکنی را به فرزند خود آموزش می‌دهد .	13	Present
در معرفی‌اش هم گفتیم .	3	Past
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	10	Present
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	8	Present
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	6	Present
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	23	Present
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	17	Present
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	9	Present
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	11	Present
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	8	Present
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	15	Present
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	32	Present
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	23	Present
کهنگی ، دنباله‌اش ویرانی است .	4	Present
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	10	Present
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	19	Present
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	18	Present
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	5	Past
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	15	Present
آیا اصلا دارید ؟	2	Present
تلاش می‌کنیم تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	1	Present
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	40	Past
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	20	Present
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	27	Present
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	10	Past
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	6	Past
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	13	Past
لسترنج می‌نویسد که توس در قرن چهارم دومین شهر ربع نیشابور محسوب می‌گردید .	1	Present
ارومیه ، در پنجاهمین روز از فصل بهار ، بارش برف ارتفاعات اطراف شهرستان مرزی چالدران واقع در استان آذربایجان غربی را سفیدپوش کرد .	23	Past
اگر دو گروه این توجه را داشته باشند ، آن وقت جامعه می‌تواند جامعه‌یی باشد که با همان وحدتی که مورد نظر و لازم است ، زندگی خودش را به سمت تکامل و تعالی‌یی که اسلام برای او در نظر گرفته ، پیش ببرد .	7	Present
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	11	Present
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	30	Present
بنابراین هیچ تذکرهٔ فارسی همپایهٔ آن نیست و این کتاب در تاریخ تذکره‌نویسی حائز مقام ویژه‌ای است .	6	Present
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	11	Present
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	4	Past
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	7	Present
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	30	Present
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	9	Present
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	1	Past
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	10	Present
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	30	Present
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	30	Present
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	42	Present
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	33	Present
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	29	Present
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	25	Present
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	15	Present
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	48	Present
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	2	Past
نتیجه نیمه اول این بازی ۲ بر صفر به سود ایران بود .	11	Past
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	33	Present
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	19	Past
معلم لحظه‌ای به او می‌نگرد و نگاهش ثابت می‌ماند .	8	Present
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	20	Present
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	7	Past
بعد از بررسی‌های زیاد در یافتند که دلیل آن ، وجود نوع خاص فرهنگ قبیله بود .	15	Past
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	32	Present
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	52	Past
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	25	Present
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	30	Past
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	31	Present
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	21	Present
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	18	Present
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	24	Present
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	1	Past
مشکل دیگر این است که ممکن است تماشاگران اشتباها گزارش کنند که برنامه‌های پخش‌شده را معمولا بیش از حد تماشا می‌کنند .	10	Present
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	21	Past
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	32	Present
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	33	Past
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	1	Past
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	22	Past
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	12	Present
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	43	Present
بنده تهیه‌کننده هزار بار سر جلسه امتحان تقلب کرده‌ام و آخر هم نتوانستم مدرکم را بگیرم .	15	Present
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	19	Present
بخشی از این معما به مسایل ساختاری مرتبط است .	8	Present
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	10	Past
در این کنگره که با حضور ۵۱ تن از میهمانان خارجی از ده کشور دنیا و ۱۵۰ تن از استادان ، محققان و پژوهشگران دانشگاه‌های کشور برگزار می‌شود ، ۲۹ مقاله درباره شخصیت و مقام علمی حکیم عمر خیام ارائه خواهد شد .	27	Present
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	13	Past
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	3	Past
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	15	Present
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	13	Present
در این مرکز در ۹ رشته ، آموزش تعمیر ماشین‌آلات کشاورزی ، برق خودرو ، برق ساختمان ، برق صنعتی ، نقشه‌کشی ساختمان و صنعتی ، صنایع ساختمان و آموزش رایانه و لوله‌کشی ساختمان به هنرجویان آموزش داده می‌شود .	38	Present
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	25	Present
یا سر می‌رود ، یا کلاه می‌آید .	2	Present
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	14	Past
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	9	Past
در ۱۹۴۹ به تحصیل در رشته هنرهای زیبا در دانشگاه چارلز پراگ مشغول شد .	13	Past
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	24	Present
دلارهای پشت‌سبزی که اگر آن‌ها را روی هم جمع کنی ، یک چمدان می‌شود .	9	Present
مریم نخودی می‌خندد و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش نازش - نمایان می‌شود .	12	Present
روزنامه لارپوبلیکا با انتشار آماری در این باره نوشت : در حال حاضر به طور متوسط ۴۴ درصد زنان ایتالیایی به کار اشتغال دارند .	23	Present
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	10	Past
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	14	Past
ظاهرا فکر می‌کنیم این قصه‌ها آموزنده است .	2	Present
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	11	Present
چه طور نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟ !	2	Past
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	15	Present
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	9	Present
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	13	Present
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	8	Present
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	21	Present
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	15	Present
بر پایه این گزارش ، قاضی برای حل این معمای پیچیده پلیسی و یافتن شخصی که طلاها را از بانک گرفته مجدداً تحقیقات خود را شروع کرده است و طی احضاریه‌یی مسئول امانات بانک را برای بازجویی به دادگاه فراخواند .	39	Past
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	7	Present
اگر بر خود مسلط باشیم ، فرمانروای سرنوشت خود هستیم .	4	Present
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	26	Past
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	15	Present
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	4	Present
این شهر در ۱۵۰۰ کیلومتری شمال شرقی جاکارتا پایتخت اندونزی قرار دارد .	11	Present
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	20	Past
خانواده مادری یزید ، از اعراب مسیحی بودند که بعداً اسلام آوردند .	11	Past
یعنی باز تأکیدی به عرفان آن بابا دارد .	7	Present
دکترها وقتی دلیل واضحی برای فوت بیمار پیدا نمی‌کنند ، علت مرگ را ایست قلبی ذکر می‌کنند .	16	Present
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	20	Present
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	14	Present
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	4	Past
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	2	Present
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	4	Past
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	9	Present
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	9	Present
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	24	Future
روزنامه عرب‌زبان الحیات چاپ لندن ، روز یکشنبه به نقل از منابع مطلع در دمشق ، خبر خودکشی محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق سوریه را تکذیب کرد .	25	Past
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	4	Present
مقامات اتحادیه اروپا امیدوارند طرح جدید هشدارها تا پایان ماه مه سال ۲۰۰۲ اجرا شود .	3	Present
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	33	Present
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	13	Past
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	13	Present
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	7	Past
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	35	Present
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	23	Present
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	28	Past
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	13	Past
دادگستری استان تهران همچنین اعلام کرد : سه متهم دیگر پرونده به اسامی موسی جان‌نثاری ، مهدی روغنی و سعید گگونانی با توجه به محتویات پرونده و تحقیقات انجام گرفته ، تبراه شده‌اند .	5	Past
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	11	Past
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	32	Past
به گفتهٔ وی ، بخشی از این پل با طاقهای جناقی ساخته شده و سایر قسمت‌های همگون آن ، احتمالاً در سال ۴۷۳ هجری قمری به دستور بدر بن حسنویه بنا شده است .	32	Present
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	13	Present
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	10	Past
معلم لحظه‌ای به او می‌نگرد و نگاهش ثابت می‌ماند .	4	Present
متن عربی این سه اثر ، بر اساس همه نسخه‌های موجود آن‌ها ، تصحیح شده است .	15	Present
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	11	Present
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	26	Present
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	20	Present
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	11	Present
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	26	Past
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	23	Present
یکی از پادشاهان اروپایی به نام آلادیک در حمله به رم این شهر را تصرف کرد .	15	Past
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	10	Past
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	6	Present
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	9	Past
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	24	Present
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	21	Present
این شبکه نیاز به آنتن‌های بشقابی ماهواره‌ای ندارد و تنها با نصب چند دستگاه روی تلویزیون می‌توان این شبکه را در اختیار داشت .	7	Present
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	37	Present
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	31	Present
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	31	Present
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	3	Present
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	5	Present
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	26	Past
بنابراین نباید در میان شعرای مشکوک محسوب شود .	7	Present
مگر نمی‌توان یک شخصیت قوی هم در مجموعه گذاشت ؟	8	Past
یک وقت به خاطر دارم در مجلس شورای ملی البته سابق کسی به عبدالحسین هژیر ایراد کرد که تو مترجم سفارت روس بوده‌ای و حالا رئیس‌الوزراأ و وزیر دربار شده‌ای .	4	Present
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	2	Past
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	31	Present
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	34	Present
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	11	Present
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	26	Present
دومین مجموعه ، در مکانی به نام گذر هنرمندان پرده‌برداری شد .	10	Past
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	4	Present
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	15	Present
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	21	Present
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	30	Past
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	18	Past
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	27	Present
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	17	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	21	Present
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	14	Present
چه طور نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟ !	4	Present
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	29	Present
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	42	Past
اما افراد سیگاری مقدار زیادی از این ترکیبات را به بدن خود وارد می‌کنند .	13	Present
آقا ، ما نمی‌آییم !	3	Present
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	10	Present
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	36	Present
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	12	Present
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	8	Past
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	26	Present
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	8	Future
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	22	Present
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	1	Past
نامه‌اش شعری نوشت که پیام ش نافرمانی عبدالله‌بن‌زبیر در برابر بردباری و توانایی معاویه بود ، مثل سرپیچی شیطان از امر خداوند .	2	Past
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	21	Present
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	3	Present
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	32	Past
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	1	Present
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	12	Past
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	13	Present
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	33	Present
یک نگاه اجمالی به زندگی پیامبر اکرم در دوران کودکی بیندازیم .	10	Present
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	8	Present
البته ذهن ما ایرانیان عادت ندارد که بزرگی و احترام را در سادگی نمایش دهد .	5	Present
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	4	Present
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	7	Past
شنیدم کمردرد داشتید .	2	Past
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	26	Present
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	18	Present
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	13	Past
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	8	Past
در مرحله نیمه‌نهایی تیم بهمن با تیم سپاهان مسابقه خواهد داد .	9	Future
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	22	Present
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	21	Past
تست گریمش خیلی طول کشید .	4	Past
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	15	Present
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	10	Present
اگر علم در ستاره ثریا باشد ، فرزندانی از سرزمین فارس دسترسی بدان پیدا می‌کنند .	14	Present
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	38	Past
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	13	Present
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	0	Present
قدیمی‌ترین شمایل این مجموعه اثر سلطان محمد است که در دوره شاه طهماسب صفوی می‌زیسته است .	7	Present
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	6	Present
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	22	Present
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	20	Present
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	9	Past
مادر [ متبسم و در حالی که لحاف را جمع می‌کند ] ، آدم روزه که صبحونه نمی‌خوره .	17	Present
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	20	Past
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	15	Past
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	33	Present
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	15	Present
مجسمه‌هایی مرمرین که از معبد پارتنون که متعلق به لرد آلجین بوده‌اند موضوع یکی از بحث‌های امروز میراث فرهنگی است .	19	Present
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	19	Past
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	7	Past
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	40	Past
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	4	Past
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	45	Past
این طور نیست که برداشت می‌کنم ، نگاه شما به معضلات اجتماعی نگاهی مصلحانه است ؛ یعنی گوشزدکننده نیست !	5	Present
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	28	Present
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	22	Present
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	34	Past
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	8	Present
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	17	Past
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	6	Past
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	2	Past
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	22	Present
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	14	Past
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	3	Past
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	23	Present
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	17	Present
بچه دیو آرام شد .	3	Past
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	1	Past
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	3	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	19	Past
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	5	Past
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	12	Present
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	1	Present
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	18	Present
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	11	Present
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	17	Past
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	24	Past
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	7	Present
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	30	Past
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	17	Past
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	4	Past
از جوانی همواره گرم عشرت و مجلس شراب بود .	8	Past
ام المؤمنین عایشه می‌گوید که گاهی یک ماه از مطبخ خانهٔ ما دود بلند نمی‌شد .	3	Present
یکی دیگر از ارزشها ، استقلال سیاسی و اقتصادی و فرهنگی است .	11	Present
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	3	Past
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	14	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	35	Present
یک زن الجزایری در فرودگاه فرانکفورت آلمان خودکشی کرد .	8	Past
مسلمانان ابوبکر را به عنوان خلیفه برگزیدند .	6	Past
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	16	Present
زمانی که من این بخش را دیدم احساس جالبی داشتم .	6	Past
درست نیم قرن قبل از آن که انگلیسی‌ها قانونی را در ارتباط با بناهای تاریخی وضع کنند ، یک اعلامیه جهانی برای حفاظت و استرداد آثار پارتنون و سایر معابدی که آثار آن در انگلیس است منتشر شد .	37	Past
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	17	Past
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	25	Present
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	44	Present
احمد حسینی می‌رود و سر جای خود می‌نشیند و نگاه می‌کند .	2	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	32	Present
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	10	Past
پدر در حالی که به اتاق می‌رود .	6	Present
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	12	Present
گزارش خبرنگار ما حاکیست قیمت طلا در بازار تهران دیروز باز‌هم ۹۲۰ ریال کاهش یافت .	14	Past
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	16	Past
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	18	Present
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	31	Present
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	11	Present
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	11	Present
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	2	Past
داروی درد دیدهٔ خویش آزموده‌ایم ، چیزی به غیر خاک دیار حبیب نیست .	12	Present
البته اگر ساخت برنامه جست و جو ادامه پیدا کند ، یواش‌یواش مردم بدون این که بفهمند می‌دانند که باید چکار بکنند .	21	Present
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	12	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	19	Present
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	25	Present
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	16	Present
روزه‌ای به زیر دارد .	3	Present
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	25	Past
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	29	Present
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	25	Present
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	17	Present
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	9	Present
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	2	Past
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	33	Present
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	21	Past
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	4	Present
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	51	Present
آن قدر گریه کرد که همهٔ باند فرودگاه خیس شد .	3	Past
آن روز ، آزادی فکر و آزادی بیان و آزادی تصمیم‌گیری هم نبود ؛ مردم این را نمی‌خواستند ؛ می‌خواستند این آزادیها باشد .	12	Past
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	5	Present
تو هم که از مرگ گریزی نداری .	6	Present
اگه به خاطر کاری که کردی گریه می‌کنی ، معلومه که پشیمونی .	7	Present
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	12	Present
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	15	Present
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	12	Present
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	24	Past
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	13	Past
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	32	Present
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	8	Present
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	45	Present
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	13	Present
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	24	Present
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	16	Present
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	17	Present
موسوی لاری افزود : باید از روشهای قانونی برای حل این مشکل اقدام کنیم و ساز و کارهای قانونی هم وجود دارد .	13	Present
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	44	Present
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	4	Past
اساسا ترجمه شعر به زبانی دیگر کار دشواری است و ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، بخصوص در قالب‌های غیر داستانی و غیر روائی آن دشوارتر .	8	Present
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	2	Present
شما این ریتم را در برنامه می‌بینید ، مثل زندگی .	6	Present
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	10	Present
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	13	Past
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	2	Past
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	26	Present
طرح دیگر شامل پرتاب فضاپیمایی است که در مدار مریخ قرار خواهد گرفت .	11	Future
در عین حال شواهد دیگری نیز در این مورد ضروری است .	10	Present
عادات و برنامه‌های غذایی خود را به صورت منظم انجام دهند و از تغییر ناگهانی در برنامه‌های غذایی‌شان خودداری کنند .	10	Present
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	8	Present
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	41	Past
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	6	Present
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	16	Past
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	27	Past
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	13	Past
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	13	Present
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	23	Past
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	16	Present
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	15	Present
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	15	Past
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	40	Past
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	25	Past
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	21	Present
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	15	Past
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی ایران دیروز اعلام کرد : میزان مصرف بنزین کشور در فروردین امسال نسبت به مدت مشابه سال قبل هشت درصد افزایش داشته است .	9	Past
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	6	Present
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	17	Present
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	7	Present
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	13	Present
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	6	Present
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	45	Past
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	36	Present
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	37	Future
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	3	Present
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	42	Present
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	23	Present
این فاصله‌گیری هم در مبانی نظری و هم در موضعگیریهای روزمره سیاسی مورد پیدا می‌کند .	14	Present
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	31	Present
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	27	Past
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	36	Present
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	2	Past
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	44	Present
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	38	Past
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	15	Past
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در مورد رشد نقدینگی گفت : رشد نقدینگی سال هفتاد و نه به ۲۰ / ۸ درصد رسیده است .	23	Present
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	2	Past
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	2	Past
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	24	Present
دشمنان را یک طور نمی‌دانست ؛ این از نکات مهم زندگی پیامبر است .	12	Present
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	9	Present
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	13	Present
این مورد را که شما گفتید من دو بخش می‌کنم : تصویربرداری و مونتاژ .	9	Present
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	3	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	6	Present
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	4	Past
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	28	Present
خداوند متعال در توصیف پیامبر اکرم می‌فرماید : بالمؤمنین رإف رحیم .	6	Present
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	31	Future
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	27	Past
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	7	Past
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	22	Past
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	20	Past
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	27	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	29	Present
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	24	Past
با این حال ، در همین مجموعه‌ها رباعیاتی هم که به خلاف این مضامین دلالت یا تصریح کند ، کم نیست .	17	Present
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	20	Past
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	11	Present
مرزبندی تازه‌ای که پیشوای انقلاب ، دیروز بر آن تأکید کردند ، چه بسا ناظر به همین قضایاست .	10	Past
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	2	Present
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	2	Present
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	12	Past
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	20	Present
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	35	Past
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	14	Future
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	22	Present
جوراب می‌پوشد و بعد کفش به پا می‌کند .	7	Present
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	31	Present
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	25	Present
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	6	Present
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	3	Present
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	12	Past
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	19	Past
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	32	Present
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	15	Present
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	10	Past
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	11	Present
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	14	Future
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	14	Present
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	48	Present
رسانه‌های خبری ترکیه گزارش دادند گروههای امدادرسانی به محل حادثه اعزام شده‌اند .	4	Past
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	12	Present
ابن ابی الحدید از امام محمد باقر ) ع ( روایت پرنکته و پراهمیتی را نقل می‌کند .	16	Present
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	19	Present
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	3	Past
برای همین ، مدتی که از پیش‌تولید گذشت ، با یک جور ممیزی درونی شروع کردم به کار .	15	Past
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	19	Present
معاویه هم حسابگرانه می‌خواست از این وضعیت به نفع سیاست و حکومت خود بهره گیرد .	14	Present
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	17	Present
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	6	Present
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	9	Past
آن‌ها پذیرای این بودند که مذهب در جامعه ، بویژه در کنار آمدن با مسائل زندگی نقشی مهم دارد .	18	Present
ضربه می‌زنند .	1	Present
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	8	Past
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	7	Past
معاویه نسبت به خانواده علی ) ع ( بویژه حسن و حسین علیهم‌السلام از این جهت که آنان را سد راه حقیقی سلطنت یزید می‌دانست کینه‌ای تلخ و فرساینده داشت .	29	Past
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	23	Present
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	31	Present
وی همچنین نسبت به نفوذیها هشدار داد و از آن‌ها با تأکید بر تعبیر امام ) ره ( به آتش‌بیاران معرکه یاد کرد .	6	Past
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	28	Present
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	23	Present
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	20	Future
آیا سعی کردید این کار را نکنید ؟	2	Past
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	12	Present
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	14	Present
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	24	Present
برای ما خیلی آسان بود که پلاتو بزنیم و مجری بنشیند و متن هم بخواند .	14	Present
جایی که من زندگی می‌کنم پیرترین‌ها قوی‌ترین‌ها هستند .	7	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	36	Present
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	21	Past
احمد : آخ که چه شیرینه این شیرینی !	5	Present
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	36	Present
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	17	Past
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	13	Past
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	18	Past
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	15	Present
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	15	Future
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	7	Present
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	24	Past
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	29	Present
پس آن زن دارد اشتباه می‌کند .	3	Present
اگر دارای ناهنجاری ریختی هستید !	4	Present
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	17	Present
با استقامت او ممکن شد .	4	Past
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	17	Present
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	19	Present
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	4	Past
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	20	Past
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	15	Future
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	26	Present
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	19	Present
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	33	Present
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	8	Present
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	34	Past
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	28	Past
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	36	Present
اگر در جایی ستمدیده‌یی بود ، تا وقتی به کمک او نمی‌شتافت ، دست بر نمی‌داشت .	15	Present
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	10	Present
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	22	Future
این ماده حتی برای ورم مفاصل و جلوگیری از پیری توصیه شده است .	12	Present
سپس به عراق برگشت .	3	Past
بدل‌سازی و آلترناتیو روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود با عنوان " خاتمی ، بودن یا نبودن ؟ " نوشته است : ارتباط میان یک جریان اجتماعی با هژمونی هدایت‌کننده آن ارتباطی ویژه است .	20	Present
گویی تو از این مردم نیستی .	5	Present
باور تان نمی‌شود که ما اینجا مسئول ترابری‌ای داریم که تمام فیلمنامه را خوانده .	2	Present
دفتر انشای احمد حسینی بسته روی میز پیش روی اوست .	9	Present
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	26	Past
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	3	Past
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	22	Present
این شبکه موجب ترمیم سریع بخش سوخته پوست می‌شود .	8	Present
مریم گز را باز می‌کند .	4	Present
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	6	Present
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	7	Past
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	31	Present
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	27	Present
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	19	Present
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	10	Past
حالا ممکن است در یک قسمت یکی از این‌ها خیلی همدردی‌برانگیز باشد .	2	Present
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	1	Present
خوشبختانه امروز مسئولان کشور انسانهای کارآمد و مؤمنی هستند .	8	Present
بچه دیو محکم به هواپیما چسبیده بود .	6	Past
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	33	Present
این که سیستم برایش یک جورهایی پر کردن آنتن خیلی مهم بود و بعد کیفیت .	11	Past
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	30	Present
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	12	Present
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	10	Present
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	31	Past
اسم خوبی بود .	2	Past
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	14	Present
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	9	Past
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	21	Present
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	27	Present
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	4	Past
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	31	Present
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	15	Present
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	19	Past
چقدر خون مردم قریش برای شما مردم شام حلال است !	9	Present
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	21	Present
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	29	Future
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	17	Past
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	4	Present
این‌ها ممکن است در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند .	8	Present
عمق روح ایرانی در آن‌ها نهفته است .	6	Present
اگر خوب دقت کنید جایشان در برنامه ما خالی است .	3	Present
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	47	Past
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	6	Past
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	16	Past
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	17	Past
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	7	Past
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	16	Present
آدولف بورن در عین حال نویسنده و انیماتور نیز هست و برای برنامه تلویزیونی « شب‌به‌خیر بچه‌ها » برنامه می‌سازد .	9	Present
معاویه گفت : چقدر در دل تو از دوستی علی ) ع ( باقی است ؟	1	Past
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	17	Past
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	8	Past
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	14	Present
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	11	Present
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	7	Past
یک چیز جالبی که در این برنامه بود و اینجا جا دارد گفته بشود ، تدوین و مونتاژ این برنامه بود .	13	Present
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	26	Future
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	49	Present
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	5	Present
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	33	Past
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	35	Past
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	45	Past
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	19	Past
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	8	Present
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	29	Present
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	6	Present
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	21	Present
حتی پاسخ به این پرسش که آیا ما واقعاً بیمار هستیم یا خیر ، به تعریف اجتماع بستگی دارد .	18	Present
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	27	Present
محمود : [ گله‌مند و در عین حال کمی طلبکارانه ] دارم خداحافظی می‌کنم …	13	Present
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	9	Present
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	27	Present
حالا نوبت جامعه و خانواده است .	5	Present
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	36	Present
راه‌آهن جمهوری اسلامی ایران اعلام کرد درآمد ارزی راه‌آهن از ترانزیت کالا از طریق سرخس به بیش از ۵۳ میلیون دلار رسید .	5	Past
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	44	Present
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	21	Present
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	5	Present
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	48	Past
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	14	Past
منبع اصلی کربوهیدرات جانوری شیر است که حاوی لاکتوز فراوان است .	10	Present
به علاوه باید همراه با این شیوه ، از رژیم غذایی سرشار از آهن و کلسیم پیروی کرد و همزمان شخص تحت درمان خارجی با لوسیون ماینوکسیدیل و یا درمان با فرآورده‌های آرایشی ضد ریزش مو قرار گیرد تا سریع نتایج مطلوب به دست آید .	37	Present
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	7	Present
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	8	Present
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	11	Present
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	15	Past
بعید است کسی نداند که با حذف بلندگوها و سخنگوهای این جریان سیاسی - اجتماعی نمی‌توان آن جریان را از صحنه روزگار حذف کرد .	23	Past
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	45	Past
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	2	Future
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	6	Present
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	37	Present
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	42	Present
البته در کتابهای فراوانی راجع به نبی اکرم و به طور متفرق راجع به اخلاق آن بزرگوار مطالبی هست .	18	Present
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	4	Past
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	19	Present
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	25	Past
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	14	Present
چرا باید عادل باشد ؟	3	Present
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	16	Present
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	15	Present
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	7	Present
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	8	Present
ورود لذتی همدانی به هند نیز مشکوک است اما حتمی نیست و باید تحقیق شود .	10	Present
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	9	Present
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	18	Past
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	16	Present
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	29	Past
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	48	Past
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	25	Past
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	10	Past
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	6	Present
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	16	Past
باغی است که از کنار آرامگاه سعدی به سوی شیراز گسترده است .	11	Present
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	6	Present
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	27	Present
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	37	Past
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	17	Present
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	7	Present
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	7	Present
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	10	Past
چرا فقیه باشد ؟	2	Present
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	35	Past
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	46	Present
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	18	Present
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	30	Present
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	21	Present
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	1	Present
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	35	Present
شهرام از زندگی در ایران ابراز خوشحالی می‌کند و می‌گوید که برای همیشه در ایران خواهد ماند .	15	Future
میدان هندسه اقلیدسی سطح مستوی بود ، اما احکام هندسه سطوح منحنی لزوما محکوم ضرورت‌های اقلیدسی نیست .	16	Present
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	1	Past
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	4	Present
باغ همان است ، ولی مال کیست ؟	2	Present
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	34	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	21	Past
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	2	Present
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	0	Past
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	6	Present
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	25	Present
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	18	Past
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	43	Past
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	27	Present
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	20	Past
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	15	Present
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	4	Past
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	33	Present
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	9	Present
پدر می‌نشیند .	1	Present
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	40	Present
هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو فردا به پایان می‌رسد .	10	Present
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	2	Past
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	34	Past
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	5	Present
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	48	Present
فیلم آیوری در کنار ۲۲ فیلم دیگر ، برای گرفتن نخل طلایی کن رقابت می‌کند .	14	Present
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	32	Past
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	20	Past
بانک ملی ۲۸۰۰ میلیارد ریال در صنایع کشور سرمایه‌گذاری کرد .	9	Past
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	10	Past
با بازیگر صحبت کردم و گفتم باید معمولی بازی کنی .	3	Past
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	13	Present
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	23	Present
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	23	Present
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	40	Present
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	16	Present
مادر گفت : یکی بود ، یکی نبود .	1	Past
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	24	Past
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	4	Past
قضات ایتالیا جولیو آندره اوتی نخست‌وزیر پیشین و سناتور مادام‌العم این کشور را از اتهام همکاری با مافیا مبرا دانستند .	19	Past
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	19	Present
این افراد احتمالاً از روی تغییرات چهره یا صدا و یا هر دو به دروغگو بودن طرف مقابل پی می‌برند .	19	Present
یعنی در فیلمنامه باید یک سری شرایط را بچینیم و آن را از مسیر کلیشه‌ای خارج کنیم تا به مسیری غیرکلیشه‌ای برسیم .	16	Present
دیگر با پدر و مادرش هیچ ارتباطی نمی‌توانست برقرار کند .	7	Past
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	32	Present
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	15	Present
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	8	Present
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	18	Present
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	50	Past
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	17	Past
دو کوهنورد در تبت ناپدید شدند .	5	Past
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	15	Present
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	10	Present
تو می‌دانی کدام یک از این آدم‌ها رستم است ؟	1	Present
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	27	Present
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	4	Present
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	6	Present
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	17	Past
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	8	Present
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	37	Present
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	16	Past
هیچ چیز نمی‌تواند بیش از این دور از حقیقت باشد .	2	Present
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	20	Present
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	7	Past
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	24	Present
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	10	Past
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	19	Past
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	3	Past
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	14	Present
سپس فرمود : لوکان العلم بالثری ، لتاوله رجال من ابناأ فارس .	1	Past
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	14	Present
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	27	Present
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	22	Present
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	9	Present
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	30	Past
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	19	Present
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	53	Present
فیلم طعم گیلاس به کارگردانی عباس کیارستمی نیز پیشتر در سینماهای ژاپن به نمایش گذاشته شده بود .	16	Past
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	32	Future
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	2	Present
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	4	Past
در این روزها ما اوج آن بچه‌ها را با شروع این بچه‌ها مقایسه می‌کنیم .	13	Present
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	20	Past
همه‌اش فکر نمی‌کرد .	2	Past
من به استحاله معتقد نیستم .	4	Present
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	8	Present
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	35	Past
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	23	Past
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	43	Present
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	9	Present
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	35	Past
قدحی خواست و نوشید و گفت : ای ابا عبدالله تو هم بنوش !	1	Past
پدرشوهر م برای این که به ما کمکی کرده باشد یک طبقه از خانه‌اش را در اختیار ما گذاشت .	18	Past
هدف ایجاد بستری مناسب برای سالم ساختن جامعه است ، پس نیت خیر است .	13	Present
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	22	Present
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	26	Present
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	6	Present
سازمان نظارت بر مواد غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرد ورود داروهای غیراستاندارد از کشورهای دیگر موجب به خطر افتادن جان مردم آمریکا شده است .	9	Past
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	11	Present
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	3	Present
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	14	Past
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	13	Present
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	5	Present
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	15	Past
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	16	Present
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	26	Past
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	12	Present
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	34	Present
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	48	Present
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	19	Present
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	15	Present
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	19	Present
پس علت توقیف این روزنامه را در چه چیز باید جستجو کرد .	11	Past
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	15	Past
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	40	Present
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	10	Past
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	45	Present
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	40	Past
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	36	Present
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	15	Present
اگر دید واقعی بخواهیم داشته باشیم ، این است .	8	Present
مادر بی‌طاقت دست می‌برد به طرف احمد ، پدر با اشاره مانع می‌شود .	3	Present
عنصر سوم ، حرکت به جلوست .	5	Present
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	14	Past
اگر به گفته رهبری یکدیگر را تحمل کنیم ، می‌توانیم چنین باشیم .	11	Present
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	11	Present
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	11	Present
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	47	Present
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	9	Present
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	8	Present
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	5	Present
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	18	Past
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	14	Present
بزرگان حوزه علمیه باید از ورود به چالش‌های حزبی و جناحی پرهیز کنند .	12	Present
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	34	Past
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	7	Present
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	5	Present
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	35	Past
مردم هیچکارهٔ محض بودند : از لحاظ اقتصادی ، صددرصد وابستهٔ به دولت ؛ از لحاظ کارهای فرهنگی ، صددرصد وابستهٔ به دولت !	3	Past
سال‌های سال بود که هیچ دیوی برای جنگیدن با مردم ، به زمین نرفته بود .	2	Past
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	4	Past
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	23	Present
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	43	Present
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	12	Present
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	32	Present
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	18	Future
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	26	Present
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	19	Past
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	15	Present
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	36	Present
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	30	Present
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	53	Present
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	17	Present
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	5	Past
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	14	Present
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	25	Past
یک نفر می‌رود خواستگاری و هفت‌تیر می‌کشد و یکی را می‌کشد .	10	Present
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	16	Present
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	9	Past
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	17	Past
امیدوار یم بعد از تمام شدن این ۲۶ سریال ، مصاحبه‌ای دیگر هم داشته باشیم .	14	Present
پژوهشگران معتقدند ماهی جایگزینی مناسب برای رژیم غذایی حاوی گوشت قرمز است .	1	Present
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	33	Past
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	53	Present
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	39	Present
پیش‌بینیهایی که آدم می‌کند معلوم نیست ؛ ولی مردم یک جور دیگر فکر می‌کنند .	13	Present
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	1	Present
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	5	Present
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	39	Present
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	3	Present
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	8	Present
دختر را به زمین گذاشت و رفت .	4	Past
فیلم تخته‌سیاه دومین ساخته سمیرا مخملباف و دومین فیلم وی است که در جشنواره کن شرکت داده می‌شود .	10	Present
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	8	Present
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	34	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	29	Past
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	39	Present
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	20	Present
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	13	Present
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	23	Past
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	30	Past
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	29	Present
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	24	Past
آن قدر گریه کرد که همهٔ باند فرودگاه خیس شد .	9	Past
سمیرا مخملباف نامزد دریافت جایزه نخل طلایی کن شد .	8	Past
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	25	Present
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	2	Past
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	25	Present
انقلاب برای دستیابی به آن ارزشها بود .	6	Past
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	28	Past
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	8	Present
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	34	Present
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	49	Past
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	17	Past
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	36	Present
بنی‌ضبه از عبدالله پیش معاویه شکایت بردند .	6	Past
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	10	Future
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	29	Past
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	9	Present
انقلاب ما با آن آرمان‌های بزرگش به این مشی و شیوه و ابزار بسی نیازمند است .	15	Present
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	5	Present
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	19	Past
صد گونه سخن هست و مجال سخنم نیست .	3	Present
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	18	Present
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	4	Past
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	12	Present
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	21	Past
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	23	Past
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	7	Past
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	1	Past
دو زمین‌لرزه غرب ترکیه را تکان داد .	6	Past
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	37	Past
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	9	Past
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	13	Present
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	25	Present
صد گونه سخن هست و مجال سخنم نیست .	7	Present
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	24	Present
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	45	Present
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	9	Past
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	22	Past
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	6	Present
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	12	Present
ولی این اتفاق افتاد ، در کار قبلی من و پخش شد .	11	Past
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	55	Past
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	28	Present
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	15	Present
اما وقتی وارد کار شدیم و پیش‌تولید را شروع کردیم ، دیدیم که نه ، به این راحتیها هم نیست .	4	Past
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	31	Past
سازمان ملل متحد در آستانه شروع سال ۲۰۰۰ جمعیت هند را یک میلیارد نفر اعلام کرده بود .	16	Past
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	31	Past
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	10	Present
تدبیر و تدارک ولایتعهدی یزید توسط معاویه سالها بعد از سخن مغیره‌بن‌شعبه انجام شد .	13	Past
حالا هم فقط با کفر و استکبار مقابل نیست ، بلکه اسلام‌های انحرافی هم با آن معارضه می‌کنند .	8	Present
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	22	Past
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	9	Past
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	18	Past
من نگرانم که پس از درگذشت تو ، مثل بعد از کشته شدن عثمان ، دوباره آتش فتنه و اختلاف شعله‌ور شود .	1	Present
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	9	Past
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	3	Present
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	14	Past
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	8	Past
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	10	Present
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	25	Past
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	13	Present
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	48	Past
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	38	Present
در بنای یادگار فردوسی باید گذشته به حال پیوند بخورد .	9	Present
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	14	Present
دنیای آدولف بورن دنیای اتفاقات رویایی است .	6	Present
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	24	Present
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	35	Present
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	16	Past
حالا در این سریال که آدمی استحاله شده باشد ، وجود ندارد .	8	Present
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	0	Past
برنامه شکل‌گیری این همایش دو روزه به طور مشترک توسط مؤسسه مطالعات اسلامی لندن ، دانشگاه لندن و مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا به مرحله اجرا در آمده است .	28	Present
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	10	Present
نمی‌دانم کتاب چیه .	2	Present
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	14	Present
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	2	Past
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	40	Present
زین دل غمزده مستور نماند ، هر قطرهٔ خون در دل ما محرم راز است .	14	Present
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	13	Present
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	10	Present
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	16	Past
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	41	Present
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	26	Present
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	9	Past
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	10	Past
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	17	Past
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	11	Present
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	14	Past
۲ - خیام در مقدمه شرح‌ما‌اشکل از ابن هیثم در این باب انتقاد کرده است .	14	Present
فکر می‌کنم یک مقدار زود باشد .	5	Present
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	37	Present
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	19	Past
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	5	Present
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	12	Present
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	32	Present
مردم چه خواهند گفت وقتی که آنان را به بیعت یزید دعوت کنیم ؟	3	Past
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	33	Present
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	14	Past
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	23	Past
چون این سؤالی است که خودم نشستم ببینم که راهکاری در برنامه می‌بینیم یا نه .	3	Present
باد به صورتش می‌وزید و هوا کم‌کم تاریک می‌شد .	8	Past
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	4	Present
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	24	Present
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	17	Present
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	15	Past
قسمتی که پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج می‌کنند که سوژه واقعی است .	12	Present
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	20	Past
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	9	Past
یعنی هیچ کس نمی‌داند عشق چیست و تنها پیرمرد است که می‌داند .	5	Present
به نظر من ، حرفی که در نرسیدن مونس و رفیع وجود داشت ، خیلی حرف قشنگتری بود تا این دو تا به همدیگر برسند .	12	Past
زیبای من ، هر وقت آوازی می‌خوانی ، از من یاد کن .	6	Present
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	22	Past
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	19	Present
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	20	Past
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	40	Past
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	9	Past
وی افزود : این مساله باید در قالب یک طرح عادی با گنجاندن نظرات افراد خبره و در فرصتی مناسب در مجلس مطرح شود .	1	Past
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	30	Present
این عمل غیرعادی و غیرمتعارف گیاهی که گل دوبله نامیده می‌شود ، معمایی برای ژن‌شناسان بوده است .	10	Present
بنابراین متون موجود در کتاب خیام ریاضی‌دان موثق‌ترین صورت آثار ریاضی خیام است .	12	Present
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	41	Past
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	5	Present
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	19	Present
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	4	Past
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	4	Past
امیدوار م که تو جز به خودت به دیگری آسیبی نرسانی و اعمال شومت را نابود سازی .	10	Present
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	13	Past
این مسابقه‌ها قرار است طی روزهای ۱۴ تا ۱۶ مرداد ماه سال جاری در شهر فرایبورگ برگزار شود .	3	Present
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	24	Present
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	25	Present
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	2	Past
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	30	Past
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	20	Present
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	12	Past
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	17	Present
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	20	Present
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	9	Present
از مصرف غذاهای مشابه در یک زمان خودداری کنند و غذاهای متنوع بخورند .	8	Present
ارتباط کلی بین افسردگی و بیماری قلبی ظاهراً با چندین عامل مربوط است از جمله این واقعیت که افراد افسرده بیشتر احتمال دارد سیگاری باشند ، خطر ازدیاد فشار خون و ضربان نامنظم قلب نیز در آن‌ها بیشتر است .	22	Present
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	20	Present
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	9	Present
به علاوه ، نتایج مطالعات نشان می‌دهد که مهارکننده‌های گیرنده ماده پی در درمان افسردگی و اضطراب هم کارآیی چشمگیری دارند .	20	Present
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	9	Past
خداوند درباره پدر او امر را احاله داد .	7	Past
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	12	Present
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	16	Present
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	31	Past
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	19	Present
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	15	Present
آدم احساس می‌کند سنش باید بیشتر باشد .	2	Present
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	35	Present
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	12	Present
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	33	Present
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	23	Present
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	23	Present
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	52	Past
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	17	Present
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	12	Present
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	13	Past
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	3	Present
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	18	Present
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	16	Present
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	13	Present
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	33	Present
احمد با شانه دست را پس می‌زند .	6	Present
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	41	Present
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	28	Past
حالا خانواده را که کوبیدیم ، می‌رویم سراغ جامعه .	4	Past
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	5	Past
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	6	Past
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	23	Present
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	0	Present
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	15	Present
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	8	Present
تماشاگر می‌نشیند و همه هم نگاه می‌کنند .	1	Present
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	2	Present
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	27	Past
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	15	Present
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	37	Present
آقای صافی ، مدیر شبکه ، که دائما نظارت کامل داشتند و دارند .	10	Past
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	13	Present
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	21	Present
مادر : نه ، مال روزه‌ست .	5	Present
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	17	Past
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	3	Present
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	44	Future
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	44	Present
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	18	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	14	Past
مادر در حالی که به طرف احمد می‌آید ، سعی می‌کند گوشه روسری‌اش را باز کند .	7	Present
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	10	Present
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	7	Past
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	13	Past
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	12	Present
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	15	Present
هیچ کس نفهمید به کجا رفت .	5	Past
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	37	Past
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	8	Present
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	41	Present
یعنی به طرف قسطنطنیه حرکت نکرد .	5	Past
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	6	Past
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	17	Past
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	7	Past
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	10	Present
آیا قرار است اتفاقات جدیدی در مملکت رخ بدهد .	2	Present
شیک حرف نمی‌زنند .	2	Present
ظروف فلزی برخوردار از نقوش صور فلکی متعلق به قرون ۷ و ۸ ه ق ، تابلوی نقاشی زیرلاکی دوره قاجار با نقش صور فلکی و سفالینه‌های زرین‌فام مزین به اشعار خیام از دیگر اشیاء این موزه هستند .	37	Present
یک چیز جالبی که در این برنامه بود و اینجا جا دارد گفته بشود ، تدوین و مونتاژ این برنامه بود .	20	Past
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	10	Past
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	9	Past
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	18	Present
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	4	Present
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	41	Past
مادر چای می‌ریزد .	2	Present
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	28	Present
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	4	Present
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	3	Present
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	5	Present
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	24	Present
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	24	Past
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	10	Present
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	19	Past
اعتقاد به اسلام متعلق به این مردم است .	7	Present
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	17	Present
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	7	Past
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	15	Present
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	28	Past
امام حسین ) ع ( گفت : بدهی‌ات بر عهدهٔ من .	5	Past
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	5	Past
آقای باقری به عنوان بازبین و آقای مأمنی این‌ها همه کمک کردند .	11	Past
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	12	Present
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	26	Present
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	2	Past
و بخصوص گسترش روابط مطلوب بین ترکیه و ایران را در برابر غارتگری صهیونیست‌ها می‌طلبد .	14	Present
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	27	Past
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	2	Present
بچه‌ای از پدرش می‌پرسد ، نمی‌داند عشق چیست چیست !	3	Present
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	24	Past
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	27	Present
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	31	Past
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	32	Past
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	9	Present
به اعتقاد برخی از متخصصان مشکل در این است که میکرب سل در بیمارانی که تنها با داروهای رده اول درمان شده‌اند ، مقاوم می‌شود .	8	Present
مادر که برای مریم نان لقمه می‌کند ، او را از این کار منع می‌کند .	14	Present
این همان چیزی است که ما توی برنامه‌های معقول اجتماعی می‌بینیم کارشناسی می‌آید و حکم می‌دهد .	10	Present
معاویه به سعیدبن‌عاص مأموریت می‌دهد که از مردم بویژه چهره‌های شاخص و ممتاز مدینه برای یزید بیعت بگیرد .	17	Present
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	52	Past
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	12	Present
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	4	Present
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	11	Past
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	41	Past
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	20	Present
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	26	Present
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	10	Present
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	7	Present
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	3	Present
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	12	Present
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	13	Present
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	20	Present
از سوی دیگر آمریکاییان سفیدپوست کمتر درد خود را بروز داده و از نمایاندن علائم بیماری اجتناب می‌ورزند .	17	Present
به باغات سر به فلک کشیده که خود خیام در هرات پیش‌بینی کرده بود و نظامی عروضی به چشم دیده بود ، اشاره کرده است .	13	Past
بیشتر تحقیقات با استفاده از کمک مالی که از دیدار صدها هزار دیدار‌کننده جمع‌آوری می‌شود صورت خواهد گرفت .	16	Future
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	25	Present
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	13	Past
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	25	Present
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	23	Past
در حاشیه کنگره نمایشگاهی از تجهیزات آموزشی و خدمات مهندسی دانشگاهها ، مراکز فنی و شرکتها نیز به پا شد .	19	Past
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	16	Past
به مناسبت روز جهانی موزه و میراث فرهنگی ، یک جسد ۵۰۰۰ ساله در موزه باستان‌شناسی شهر بیرجند به نمایش گذاشته شد .	21	Past
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	25	Present
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	19	Present
بیشتر تحقیقات با استفاده از کمک مالی که از دیدار صدها هزار دیدار‌کننده جمع‌آوری می‌شود صورت خواهد گرفت .	14	Present
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	54	Present
بنابراین از توسل به درمان با این عقیده که خدا باید بیماری را معالجه نماید ، خودداری می‌ورزند .	17	Present
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	14	Present
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	31	Present
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	19	Present
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	47	Present
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	4	Present
مخاطبین اصلی کلام اخیر رهبری کاملاً مشخصند .	6	Present
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	1	Past
در ورزشگاه شهدای نوشهر دیدار رفت تیم‌های استقلال تهران و ایرسوتر نوشهر با نتیجه مساوی یک بر یک به پایان رسید .	20	Past
در دیدگاه آقای فیشر خطر ایجاد یک ابرحکومت وجود ندارد .	9	Present
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	16	Past
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	6	Present
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	5	Future
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	30	Present
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	44	Present
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	13	Present
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	2	Past
چون در رابطه عشقی دو حالت وجود دارد و آخرش یا دو طرف به هم می‌رسند و یا از هم جدا می‌شوند .	7	Present
وی افزود : گفتند : تکلیف کن .	3	Past
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	17	Past
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	30	Present
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	5	Present
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	23	Present
دخترک جلو رفت و گفت بس کن !	2	Past
این باغ عظیم جالب پیامی جدی در مورد اهمیت گیاهان به بشر ارائه می‌دهد .	13	Present
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	22	Past
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	8	Past
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	3	Past
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	29	Present
سردار مجلل تعظیمی کرد و گفت : قربان ، پیشکش .	5	Past
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	1	Present
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	30	Present
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	4	Present
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	12	Present
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	27	Past
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	28	Past
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	23	Present
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	53	Present
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	19	Present
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	21	Past
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	31	Present
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	13	Present
این تحقیق نخست در سال ۱۹۶۳ در موسسه گالوپ برای بی بی سی انجام شد و بعدا با تحقیقات آی‌بی‌ای در اواخر دهه ۱۹۷۰ ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( و در اواخر دهه ۱۹۸۰ تایید شد .	14	Past
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	31	Present
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	23	Present
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	34	Present
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	18	Present
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	16	Present
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	19	Present
از این لحاظ نیز کاروان بر شام غریبان تفوق دارد .	9	Present
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	16	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	16	Present
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	16	Past
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	11	Past
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	22	Past
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	28	Present
اندرسون می‌گوید : گیاهانی همچون کلم ، گل کلم و شلغم برای این کار مناسب هستند .	1	Present
پژوهشگران معتقدند ماهی جایگزینی مناسب برای رژیم غذایی حاوی گوشت قرمز است .	11	Present
فعالیت‌های بالادستی مثل فرآورده‌های پتروشیمی هم از نظر ثبات و هم ارزش افزودهٔ بالای آن ، یک قدرت اقتصادی به کشورهای تولیدکننده نفت می‌دهد .	23	Present
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	2	Present
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	6	Present
بسیار باحیا بود .	2	Past
مروان‌بن‌حکم گفت : علی و علی ؟	1	Past
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	28	Present
وقتی علی بن حسین ) ع ( قضیه را برای امام حسین تعریف کرد ، امام حسین ) ع ( گفت : وای بر او .	20	Past
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	43	Present
[ ردیف میانی نیمکت‌ها ] اولی : منم هستم ا … ببین .	8	Present
امارت بر اعتبار یزید چیزی نیفزوده است .	6	Present
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	45	Present
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	4	Present
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	27	Present
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	17	Present
دو مدال به شمشیربازان ایران در ارمنستان رسید .	7	Past
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	35	Past
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	6	Present
هشت‌ساله بود که عبدالمطلب هم از دنیا رفت .	7	Past
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	32	Present
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	21	Present
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	18	Past
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	7	Present
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	8	Future
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	35	Present
به نرده‌های پارک رسیده‌اند و حال راهشان از هم جدا می‌شود .	10	Present
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	4	Present
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	3	Past
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	24	Present
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	8	Past
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	7	Present
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	5	Present
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	15	Present
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	23	Present
اگر این شیشه سالم بماند هیچ کس نمی‌تواند به تو صدمه‌ای بزند .	11	Present
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	18	Past
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	44	Present
روزنامه ابرار با عنوان " قوه قضائیه و بلاتکلیفی مطبوعات توقیف‌شده " نوشته است : اظهارات سخنگوی قوه قضائیه در خصوص سرنوشت روزنامه‌های توقیف‌شده و تعامل آتی محاکم قضایی با دست‌اندرکاران آن‌ها ، راه را برای اظهارنظرهای متعدد هموار ساخت .	13	Present
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	21	Present
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	17	Present
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	24	Present
چهارم ، از همه قبیح‌تر ، چانه زدن مجری مراسم با شرکت‌کنندگان در مراسم قرعه‌کشی خودروی اهدایی بود که شان رسانه‌ای آموزشی - فرهنگی را که می‌تواند مدرسه‌ای فراگیر باشد ، تا حد یک بقالی ) یا حداکثر ، یک نمایشگاه اتومبیل ( پایین آورد .	17	Past
از من بخواه که یزید را بعد از خودم خودم به عنوان خلیفه معرفی کنم .	14	Present
به بچه‌ها نگاه می‌کند که به حسینی در حال خواندن انشا خیره شده‌اند ، به معلم که با تحسین به حسینی می‌نگرد .	21	Present
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	46	Present
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	47	Present
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	35	Present
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	12	Present
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	20	Past
مسابقه‌های کشتی پیشکسوتان در پنج گروه سنی و در هفت وزن برگزار می‌شود .	12	Present
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	7	Past
خیلی هم قشنگ و تأثیرگذار است و خیلی هم مخاطب را مجذوب می‌کند .	5	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	35	Past
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	12	Past
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	33	Past
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	8	Past
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	24	Present
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	17	Past
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	19	Present
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	5	Past
سعدی و سلطان روزی‌گذار سعدی به دربار سلطان افتاد .	8	Past
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	9	Past
مأموران سازمان مبارزه با مواد مخدر پاکستان ، روز سه‌شنبه ۱۷ کیلوگرم هرواین را به ارزش تقریبی ۱۷۰ میلیون روپیه ، کشف کردند .	22	Past
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	18	Present
پیدا ست نماز برای معاویه ارزش و اعتباری ندارد .	8	Present
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	13	Past
مردم توس هنوز بیش از دو عمر از دوران شاعر دور نشده بوده‌اند ، و چیزهایی را که دهان به دهان می‌گشته ، به یاد می‌داشتند ، هر چند که تخیل ایرانی اینگونه مطالب را بی‌شاخ و برگ نمی‌گذارد ، و دلخواه خود را بر آن می‌افزاید .	38	Present
چنان که شایسته است ثبت شود …	5	Present
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	29	Present
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	5	Present
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	43	Present
دشمن دو نفر که تازه با هم آشنا شده بودند ، دربارهٔ همدیگر صحبت می‌کردند .	14	Past
رکود و سکون و سکوت موجب می‌شود که جمود و تحجر و کهنگی به وجود بیاید و ارزشها کارآیی خودش را از دست بدهد .	6	Present
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	24	Future
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	14	Present
من معتقدم ۹۰ درصد به دلیل ترس سازندگان است .	1	Present
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	5	Present
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	32	Past
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	25	Present
سپس اتم‌های کربن به هم می‌پیوندند و الماس می‌سازند .	5	Present
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	12	Present
اکنون دربارهٔٔ ویژگی‌های این تذکره بحث می‌شود : ۱ - در فارسی چندین تذکره نوشته شده اما از نظر فن تذکره‌نویسی هیچ‌یک از آن‌ها همپایهٔ این تذکره نمی‌باشد .	27	Present
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	1	Past
ظاهرا فکر می‌کنیم این قصه‌ها آموزنده است .	6	Present
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	15	Past
امام حسین ) ع ( دلیل اندوه و افسردگی او را پرسید .	11	Past
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	6	Present
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	6	Present
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	15	Present
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	32	Present
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	32	Present
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	24	Present
وقتی جنگ می‌شود خانه‌ها را با بمب خراب می‌کنند و بچه‌ها در خواب می‌میرند .	13	Present
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	19	Present
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	47	Past
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	8	Present
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	22	Future
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	38	Past
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	15	Past
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	14	Present
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	13	Present
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	12	Past
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	28	Past
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	14	Past
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	29	Present
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	23	Present
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	10	Present
کردافشار افزود : اثرات مثبت این سرمایه‌گذاری از هم‌اکنون در مراتع این خطه با افزایش تولید علوفه از ۱۵۰ کیلوگرم در هکتار به ۸۵۰ کیلوگرم مشخص شده است .	27	Present
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	18	Present
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	19	Past
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	22	Present
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	22	Past
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	7	Present
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	12	Present
لاجرم با وی به‌درشتی سخن گفت و آمرانه صدا بلند کرد .	5	Past
همچو قو نرم و خرامان شده بر رود خیال ، پرسش از حال دل مرغ گرفتار نکرد .	16	Past
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	15	Present
یزید گفت : این عطری است که در شام برای ما درست می‌کنند .	12	Present
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	47	Present
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	29	Present
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	14	Past
دکتر استیفن ویکنز می‌گوید : افرادی که تصور می‌کنند حشرات درد را احساس نمی‌کنند ، در اشتباهند .	3	Present
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	26	Present
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	2	Past
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	9	Past
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	16	Present
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	15	Present
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	17	Present
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	30	Present
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	24	Present
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	24	Present
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	6	Present
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	23	Present
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	9	Present
من خیلی دوست داشتم که بازیگرهایم را هیچ کس نشناسد ؛ یعنی اکثرشان تازه‌کار باشند .	14	Present
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	23	Present
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	15	Present
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	1	Past
احمد کفش و لباس پوشیده ، آماده رفتن ، کیف به دست وارد حیاط می‌شود .	14	Present
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	40	Present
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	17	Present
با بازیگر صحبت کردم و گفتم باید معمولی بازی کنی .	9	Present
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	15	Present
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	23	Present
رایس دادگاه در پایان جلسه با اعلام خاتمه رسیدگی به پرونده ترور حجاریان گفت : رای دادگاه در مهلت قانونی صادر خواهد شد .	22	Past
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	36	Present
آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که در آن سلاح‌های هسته‌ای بسیار حساس نگهداری می‌شود ، در خطر قرار گرفته و در حال حاضر آتش به منطقه غربی آزمایشگاه لوس‌آلاموس نزدیک شده است .	11	Present
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	35	Past
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	14	Present
بر ستم و ظلم بباید گریست علاوه بر آن ، ما اینجا نیامده‌ایم که روزنامه بخوانیم اگر قرار بر خواندن روزنامه بود که همان طهران بود .	15	Present
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	12	Present
به هر حال ما در انتظار تشکیل مجلس ششم هستیم .	9	Present
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	32	Present
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	19	Present
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	44	Past
این موضوع آنچنان گسترده است که می‌توان دربارهٔٔ آن چندین جلد کتاب نوشت .	12	Past
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	25	Present
در همان قسمتی که این اتفاق افتاد ، زنی می‌خواست مسافرکش بشود .	11	Present
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	46	Past
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	9	Present
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	2	Past
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	14	Present
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	52	Present
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	6	Present
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	15	Future
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	12	Present
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	39	Past
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	37	Present
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	10	Past
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	30	Past
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	3	Past
این‌ها نکات ظریفی هستند که کار را جذاب می‌کند .	3	Present
حواس ت کجاست ؟	2	Present
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	41	Past
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	2	Past
پدر متوجه نگاه مادر می‌شود و به احمد می‌نگرد .	4	Present
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	10	Present
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	6	Present
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	6	Past
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	21	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	26	Present
آقای مهاجرانی آلترناتیو خاتمی برای جریان سوم طیف موسوم به نهضت آزادی است .	12	Present
برای مجید امامی ، سفر به سرزمین اجدادی ، هم طولانی بود و هم پرثمر .	11	Past
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	3	Past
باز این ملموس‌تر است و این آدمها را نزدیکتر می‌کند .	9	Present
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	6	Present
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	20	Past
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	6	Past
برای معاویه تخت گذاشته بودند ، غرق بوی عطر و مشک بود .	4	Past
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	26	Present
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	3	Present
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	14	Present
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	6	Past
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	9	Present
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	24	Past
نگاه احمد به کنار دستش به کیف می‌لغزد .	7	Present
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	32	Present
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	16	Past
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	15	Past
هارا در سال ۱۹۴۶ ، یعنی نخستین دوره پس از جنگ جهانی دوم ، وارد مجلس شد و از آن پس ، ۲۰ دوره متوالی سمت نمایندگی داشته است .	16	Past
ما معتقدیم که مبنای انقلاب ما اسلام حقیقی است .	8	Present
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	24	Past
مضاف بر این که در این مورد با مسئولان شبکه هم دائم برای مشورت در ارتباط بودم .	16	Past
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	30	Future
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	11	Present
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	21	Present
انتخابات بکشد به میان‌دوره‌ای ، یک لیستی نشان بدهیم که حظ کنید .	11	Present
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	4	Present
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	5	Present
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	2	Present
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	24	Present
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	48	Past
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	12	Present
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	12	Past
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	21	Present
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	4	Past
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	13	Past
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	31	Present
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	20	Past
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	1	Past
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	19	Present
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	29	Present
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	7	Present
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	13	Past
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	0	Present
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	28	Present
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	10	Present
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	36	Past
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	38	Future
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	8	Past
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	37	Present
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	24	Present
مگر نه این همان اعجاز توست که از طبع بشری فانی اثری چنین جاودانی پدید آوردی و یک‌شبه ره صدساله رفتی ؟	15	Present
با تغذیه مناسب حتی می‌توان از بروز حدود یک سوم تا نیمی از موارد سرطان سینه جلوگیری کرد .	17	Past
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	8	Present
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	9	Present
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	23	Present
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	6	Past
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	5	Past
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	43	Past
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	10	Present
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	1	Present
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	17	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	51	Present
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	14	Past
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	27	Present
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	24	Past
دیگر با پدر و مادرش هیچ ارتباطی نمی‌توانست برقرار کند .	9	Present
کودکان نتوانند در این محیط آموزش ببینند و افراد مسن از حقوق بازنشستگی برخوردار نباشند .	6	Present
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	46	Present
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	21	Present
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	25	Present
چه کسانی در معرض خطر قرار دارند ؟	6	Present
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	29	Past
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	29	Past
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	11	Past
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	35	Past
درست ه ، تلافی می‌کند .	4	Present
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	26	Present
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	28	Present
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	2	Present
عادات و برنامه‌های غذایی خود را به صورت منظم انجام دهند و از تغییر ناگهانی در برنامه‌های غذایی‌شان خودداری کنند .	19	Present
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	10	Present
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	4	Present
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	15	Past
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	14	Present
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	19	Present
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	20	Past
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	30	Present
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	37	Past
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	12	Present
بله ، آشنایی‌زدایی شد .	3	Past
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	23	Past
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	7	Present
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	12	Past
با وجود این ، هنوز محاکمه ۲۰ تن از مقامات ارشد حزب اخوت اسلامی در دادگاههای نظامی مصر ادامه دارد .	19	Present
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	6	Present
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	23	Present
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	19	Present
البته ذهن ما ایرانیان عادت ندارد که بزرگی و احترام را در سادگی نمایش دهد .	14	Present
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	22	Present
به دست‌اندرکاران و سازندگان این سریال خسته نباشید می‌گویم .	8	Present
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	22	Present
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	10	Past
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	4	Past
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	18	Present
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	15	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	25	Past
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	27	Past
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	27	Past
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	25	Present
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	16	Present
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	52	Present
مادر وارد می‌شود ، پایش به کیف احمد که روی زمین افتاده می‌خورد ؛ در کنار احمد زانو می‌زند .	2	Present
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	26	Past
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	33	Present
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	14	Present
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	32	Past
این الماس‌ها تحت تاثیر نیروی جاذبه دو سیاره نپتون و اورانوس به صورت تگرگی از الماس بر سطح این سیارات فرو‌می‌ریزند .	20	Present
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	31	Present
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	28	Past
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	15	Present
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	21	Past
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	16	Present
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	45	Present
ز ین پیش در توبه اگر بود گشوده ، اکنون چو در توبه در میکده باز است .	6	Past
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	13	Past
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	10	Past
در ایران شما وقت بیشتری در اختیار دارید .	7	Present
همه اعتبارات ساخت واحدهای آموزشی فوق از سوی افراد نیکوکار استان اصفهان تأمین شده است .	14	Present
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	19	Present
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	7	Present
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	2	Past
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	15	Present
مریم : این مساله رو حل کنم ، چشم .	6	Present
به همه سلام می‌کرد .	3	Past
این چند جمله در واقع استراتژی حرکت امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه و تا قبل از شکل‌گیری و تحقق عاشورا است .	23	Present
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	15	Present
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	23	Past
معاون امور عمرانی استانداری کهکیلویه و بویراحمد گفت : بازسازی شهر تاریخی دهدشت کهکیلویه ، جذب گردشگران را به همراه دارد .	7	Past
امام مجتبی ) ع ( را به عنوان مهمترین مانع سلطنت یزید مسموم کرد .	13	Past
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	2	Present
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	22	Past
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	15	Present
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	48	Present
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	7	Present
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	5	Present
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	25	Present
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	11	Past
مادر بی‌طاقت دست می‌برد به طرف احمد ، پدر با اشاره مانع می‌شود .	12	Present
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	29	Past
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	42	Present
در شرایط واقعی این مدت به مراتب بیشتر است .	8	Present
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	32	Future
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	51	Present
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	37	Past
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	38	Present
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	31	Past
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	23	Present
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	3	Past
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	3	Present
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	10	Present
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	12	Past
دختر نترسید .	1	Past
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	20	Present
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	23	Present
نشر مواد مذکور با فعالیتهای نامربوط به پخش ، باید از تبلیغات تجاری به وضوح قابل تشخیص باشد .	17	Present
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	24	Present
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	10	Present
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	29	Present
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	8	Present
دلش شد و از زیر صندلی کتاب ش را برداشت .	9	Past
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	10	Past
برداشت گندم از اراضی کشاورزی شهرستان بویراحمد در منطقه سردسیری این استان ، طی یک ماه آینده آغاز خواهد شد .	19	Past
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	15	Present
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	6	Present
آقا محمود عجالتاً وارد عمل می‌شود و سر کودک را که موی او بلند بوده و فرق خود را باز کرده بوده ، می‌تراشد .	23	Present
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	24	Past
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	4	Present
تقی اوحدی دربارهٔٔ یونس ، میر محمد و ناصر می‌نگارد که در هند بودند .	13	Past
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	1	Present
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	7	Past
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	16	Present
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	5	Present
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	16	Present
اداره دفاع غیرنظامی مکزیک روز دوشنبه اعلام کرد ، در پی بارش بارانهای سیل‌آسا در دو روز گذشته ، دست‌کم هفت نفر کشته و یک نفر ناپدید شدند .	7	Past
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	4	Present
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	32	Present
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	41	Past
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	12	Past
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	21	Past
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	27	Present
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	24	Past
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	9	Past
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	4	Present
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	32	Present
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	31	Past
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	9	Present
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	47	Past
مردی است زبان‌دان ، عربی و انگلیسی را خوب می‌داند کتابهای بسیار خوانده است .	13	Present
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	26	Past
یا سروش صحت ، خواستم یک کم فاصله بگیرد از کار قبلی‌اش و دستاویز داشته باشد ، بهش لهجه دادم .	19	Past
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	18	Present
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	22	Present
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	23	Present
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	1	Past
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	7	Present
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	25	Present
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	25	Past
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	21	Present
سردار مجلل تعظیمی کرد و گفت : قربان ، پیشکش .	3	Past
البته به طور طبیعی در جامعه کسانی هستند که به بعضی از این سه رکن توجه می‌کنند ، اما به بعضی دیگر توجه نمی‌کنند .	7	Present
فریاد کرد : مروان !	1	Past
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	18	Past
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	10	Present
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	26	Present
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	16	Present
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	40	Past
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	7	Past
از سه فصل دیگر سال کمتر حرفی به میان می‌آید .	9	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	34	Past
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	1	Past
از آن جایی که پیرمرد می‌بخشد و پسر می‌آید و پشیمان می‌شود و به قبرستان می‌رود ، فضای ناتورالیستی شکسته می‌شود .	20	Present
مأمورین فدرال که اغلب در سفارتخانه‌های آمریکا مستشار حقوقی هستند هم‌اکنون در ۴۴ کشور جهان در حال انجام مأموریت‌اند .	18	Present
احمد : ا … آره - یادم رفته بود ها .	8	Past
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	18	Present
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	12	Past
زیرا با کاستن از نرخ غیرواقعی ارز ، حداقل می‌توان برای سامان دادن به وضعیت تولید و بازرگانی داخلی سروسامان داد …	20	Past
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	27	Past
مادر کمی فکر کرد .	3	Past
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	21	Present
سپس اتم‌های کربن به هم می‌پیوندند و الماس می‌سازند .	8	Present
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	28	Present
یک مقدار زود است .	3	Present
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	6	Present
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	30	Present
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	3	Past
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	3	Present
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	36	Present
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	22	Past
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	15	Past
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	5	Present
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	3	Past
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	7	Past
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	23	Present
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	10	Present
زیبایی و دلگشائی که بعدها رکن مهمی از ادب فارسی می‌گردد - و کسانی چون خیام و سعدی و حافظ سخنگوی بلند آن می‌شوند - سرچشمه‌اش را در شاهنامه باید جست .	23	Present
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	16	Present
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	34	Present
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	26	Present
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	40	Past
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	21	Present
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	30	Present
صدای دست زدن بچه‌ها ، احمد را به خود می‌آورد .	9	Present
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	3	Present
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	11	Present
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	12	Present
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	30	Present
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	38	Present
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	12	Past
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	14	Present
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	29	Past
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	5	Present
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	36	Past
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	42	Past
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	11	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	22	Past
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	11	Present
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	45	Present
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	5	Past
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	33	Present
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	32	Past
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	13	Past
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	18	Present
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	12	Present
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	13	Present
روزی عدی‌بن‌حاتم بعد از شهادت علی ) ع ( به نزد معاویه رفت .	12	Past
اگر آنان بیعت کنند ، همه مردم بیعت خواهند کرد .	3	Present
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	42	Present
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	50	Present
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	21	Past
چهل و هشتمین دوره فیلمهای کوه و طبیعت ترنتو از ۹ تا ۱۷ اردیبهشت در ایتالیا بر پا شد .	18	Past
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	6	Past
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	4	Present
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	18	Past
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	5	Present
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	2	Past
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	15	Past
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	22	Present
آنان برای از میان بردن بدعت و انجام امربه‌معروف و نهی‌ازمنکر قیام کردند .	12	Past
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	31	Past
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	5	Past
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	16	Present
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	18	Past
منابع گیاهی شامل دانه‌های غلات ، سبزی‌ها ، میوه‌ها و شیرینی‌ها است .	11	Present
سپس گفت : ای مردم مدینه ، بر بیعت با یزید مصمم هستم .	12	Present
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	22	Past
بنابراین نمی‌توان وی را به هیچ وجه شاعر مشکوک قرار داد .	10	Past
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	11	Present
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	39	Present
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	35	Past
او بوی دخترک را احساس کرده بود .	6	Past
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	13	Past
این همه طلا و این همه ثروت از یهود آمده ، یک مقدار هم به ما بده ؛ اما پیامبر اکرم با این که زنها مورد علاقه‌اش بودند و به آن‌ها محبت داشت و نسبت به آن‌ها بسیار خوشرفتار بود ، ولی حاضر نشد به خواستهٔ آن‌ها عمل کند .	48	Present
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	25	Present
عبدالمطلب مثل جان شیرین از این کودک پذیرایی و پرستاری می‌کرد .	10	Past
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	13	Present
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	45	Past
و این روشنایی دقیق و درست عمق ستم و قساوت و تباهی سلطنت را نشان می‌دهد .	15	Present
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	4	Past
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	8	Present
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	14	Present
گوش فلک ز کنگرهٔ قصر آفتاب آهنگ بار بستن شب را شنیده بود .	12	Past
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	6	Present
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	10	Past
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	4	Present
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	3	Present
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	19	Present
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	18	Present
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	5	Past
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	24	Present
همچون دل عاشق که در او غیر نمک نیست ، هر سو که نظر می‌فکنی سوزوگداز است .	14	Present
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	22	Present
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	39	Present
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	1	Present
یکی از نشانه‌های بیماری پارکینسون لرزش شدید دست‌ها است ، که به واسطه آسیب دیدن سلول‌های ناحیه غده‌های قاعده‌ای مغز صورت می‌گیرد .	8	Present
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	10	Past
یک نفر غریب وارد مکه شد و جنسش را فروخت .	9	Past
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	9	Present
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	1	Past
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	2	Present
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	23	Present
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	6	Present
دخترک روی زمین نشست تا تکه‌های بلور شیشهٔ عمر دیو را جمع کند .	12	Present
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	8	Past
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	1	Present
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	5	Present
در این دهه‌های اخیر ، روشنفکران مذهبی از علما ، روحانیون ، فضلا و دانشگاهیان کارهای زیادی کرده بودند .	18	Past
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	18	Present
فردریک نیچه متفکر اواخر قرن ۱۹ آلمان است .	7	Present
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	23	Past
ب دین ترتیب ، گروه سوم بینندگان برنامه‌های مذهبی « جویندگان کنجکاو » معرفی شدند .	14	Past
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	9	Past
اطلاعات دربارهٔٔ نوعی اصفهانی بسیار کم است .	6	Present
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	39	Present
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	1	Present
کیف ، « چشمک » می‌زند .	5	Present
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	22	Past
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	21	Past
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	4	Present
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	21	Present
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	8	Past
آن‌ها بیش از حد مشغله دارند .	5	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	39	Present
تیم ایران در دوره گذشته این رقابتها که سال ۱۳۷۷ در شهر هوشی‌مینه ویتنام برگزار شد در مکان چهارم ایستاد .	15	Past
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	11	Present
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	13	Present
جنگ روانی رسانه‌ای که توسط ستاد بحران مدیریت می‌شود ، این استراتژی را دنبال می‌کند .	8	Present
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	14	Past
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	14	Past
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	22	Present
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	18	Present
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	33	Present
درست‌کردار بود ؛ رفتار او با مردم ، بر مبنای صدق و صفا و درستی بود .	1	Past
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	26	Present
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	15	Present
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	15	Present
اما در عرفات ذکر وی موجود نیست ، نیز در روز روشن آمده است که در راه عتبات عالیه در سال ۱۰۲۰ ه درگذشت .	6	Present
ما برای طراحی صحنه خیلی هزینه کردیم .	6	Past
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	10	Past
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	17	Present
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	0	Past
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	1	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	34	Present
گفت : برای مخالف هم این است !	6	Present
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	37	Present
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	16	Past
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	2	Past
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	33	Present
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	15	Present
وی از دست‌اندرکاران و بر‌پاکنندگان نمایشگاه آثار نقاشی هنرمندان ایرانی تشکر و قدردانی کرد .	13	Past
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	14	Present
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	26	Present
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	24	Present
در یک کلام سخن او ، بیان فصیح سخن معاویه است که سلطان بر جان و مال مردم حاکمیت مطلق دارد .	10	Present
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	6	Past
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	51	Present
کیف را می‌بندد و رها می‌کند .	2	Present
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	31	Present
گفته‌اند خط جز امتداد پیوسته نقطه‌ها چیز دیگری نیست .	8	Present
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	34	Present
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	36	Present
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	1	Present
هنوز شیرین‌زبانی می‌کنه ؟	2	Present
ماهی لیلا : چرا ماهی‌ها نمی‌توانند حرف بزنند ؟	5	Present
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	46	Present
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	17	Present
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	32	Present
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	12	Past
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	8	Past
اگر آنان بیعت کنند ، همه مردم بیعت خواهند کرد .	8	Future
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	29	Present
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	23	Present
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	27	Past
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	2	Present
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	39	Past
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	16	Past
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	11	Present
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	13	Present
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	33	Present
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	20	Past
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	13	Past
در نتیجه درگیری بین طرفداران دو تیم فوتبال معروف برزیل ، یک نفر بر اثر شلیک گلوله کشته و یک نفر هم مجروح شد .	23	Past
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	16	Present
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	20	Present
ما همه می‌آییم و می‌رویم و ان‌شاأالله نظام و انقلاب باقی می‌ماند .	11	Present
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	11	Past
رواج اخلاق فاضله ، یکی دیگر از ارزشها بود .	8	Past
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	16	Past
حسین الهیاری هزینه احداث این مرکز را دو میلیارد و ۹۱۱ میلیون ریال ذکر کرد .	14	Past
این سخن درباره رسول خداست و دربارهٔ چهرهٔ او و آبروی اوست .	11	Present
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	25	Past
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	3	Present
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	12	Present
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	8	Present
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	32	Present
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	25	Present
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	30	Present
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	36	Present
عبدالله‌بن‌عباس چند جمله کلی در حمد خداوند و رسول خدا بر زبان آورد .	12	Past
همه خوابیدند و صدای خروپفشان در هفت آسمان پیچید .	1	Past
به علی بن حسین ) ع ( که به نزد او رفته بود گفت : اسمت چیست ؟	13	Past
در این مطالعه ، محققین به تعداد ۱۳ مرد و ۳۳ زن پرسشنامه‌ای دادند تا میزان عصبانیت آن‌ها را اندازه بگیرند .	20	Present
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	5	Present
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	15	Past
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	30	Present
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	13	Past
وصله الحاقی ، هر گونه فایل ضمیمه‌ای میل را که کد ویژوال‌بیسیک داشته باشد ، مسدود می‌کند .	16	Present
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	36	Present
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	6	Present
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	29	Present
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	40	Past
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	6	Past
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	13	Present
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	31	Past
اما اکثریت مردم ، بویژه بنی‌هاشم مقاومت می‌کنند .	7	Present
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	11	Present
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	33	Present
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	14	Present
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	6	Past
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	29	Present
مدرسه‌ م دیر شد ، وای !	3	Past
تماشاگر توقع داشت که آن فضای خشک و زننده بماند .	9	Present
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	1	Past
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	30	Present
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	18	Present
هر گونه تغییر در برنامه غذایی و اصلاح آن را با مشورت متخصص تغذیه انجام دهند .	15	Present
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	21	Present
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	2	Past
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	15	Past
غباری کابلی به هند آمد ، در حالی که شام غریبان ، غباری اردستانی را در میان نوواردین از ایران دانسته است .	4	Past
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	15	Past
ادامه این وضعیت موج‌آفرینی و بحران‌سازی به صلاح کشور نیست .	9	Present
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	16	Present
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	13	Present
ائتلاف نمی‌کنند .	1	Present
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	10	Present
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	15	Present
ناگهان بچه دیو بو کشید .	4	Past
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	12	Present
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	12	Present
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	12	Past
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	29	Present
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	19	Present
نکتهٔ دیگر به تو‌در‌تو بودن و پیچیده دانستن طرح اصلاحات برمی‌گردد .	10	Present
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	17	Past
او می‌گوید که روزه آدم را از کارهای بد دور نگه‌می‌دارد و …	1	Present
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	13	Present
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	13	Past
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	18	Present
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	5	Present
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	13	Present
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	11	Past
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	41	Present
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	37	Past
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	14	Present
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	18	Present
آقای صافی ، مدیر شبکه ، که دائما نظارت کامل داشتند و دارند .	12	Present
هر کدام بر اساس نظر خود رفتار کردند .	7	Past
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	7	Past
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	9	Past
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	22	Past
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	21	Present
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	1	Past
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	13	Present
هر‌چند این مطلب محتاج تحقیق می‌باشد .	5	Present
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	33	Present
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	12	Past
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	41	Past
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	20	Past
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	9	Present
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	6	Present
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	21	Past
همه‌ اش احساسات بود .	3	Past
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	9	Present
دست زدن او بعد از سکوت نیز ادامه دارد .	8	Present
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	10	Past
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	26	Present
مریم روی کتاب خم شده و مساله حساب حل می‌کند .	9	Present
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	4	Past
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	11	Present
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	24	Present
انگور همچنین یک پاک‌کننده دستگاه گوارش است .	6	Present
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	44	Past
مردمان مقدمش را با بانگ شادی استقبال کردند و گرامی داشتند .	10	Past
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	11	Present
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	19	Present
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	16	Present
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	2	Present
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	32	Present
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	7	Past
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	40	Past
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	16	Past
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	12	Present
مردم می‌خواستند دین و ارزشهای دینی علاوه بر شبستان مساجد در عرصه‌های آموزش و پرورش و هنر و اقتصاد و قضاوت و و فرهنگ نیز حضور و نفوذ داشته باشد و این همه مستلزم تأسیس یک حکومت دینی بود .	38	Past
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	16	Present
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	7	Present
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	39	Present
این که گفت و گو نیست ، این همان رینگ بوکس است منتهی با حضور یک بوکسور !	11	Present
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	19	Present
امید دارم این تلخ شدن به خاطر پز دادن و ادای روشنفکری نباشد .	12	Present
تعداد مراجعات در ماه آخر بارداری هفته‌ای یک بار و در هفت ماهگی دو هفته یک بار است .	17	Present
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	44	Present
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	20	Present
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	19	Present
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	5	Past
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	26	Past
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	20	Present
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	53	Past
کم‌کم مشتمال به نوازش تبدیل می‌شود ، و دستهای سیاه ، پوست ارباب را نوازش می‌دهند .	15	Present
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	0	Past
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	28	Past
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	12	Present
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	19	Past
آیا شما مردم ایران را تا این اندازه گیج و کودن و ناآگاه می‌دانید که معتقدید در انقلاب اسلامی مردم نمی‌دانستند که خواهان اسلام و حکومت اسلامی هستند و با این وصف انقلاب کردند .	13	Present
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	2	Past
روزه‌دار با این کار آماده می‌شود که بتواند در همه کارهای زندگی موفق باشد .	5	Present
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	21	Present
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	37	Past
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	51	Past
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	16	Future
پیداست این که مباحث کاروان تنها مشتمل بر شعرا و ادبای ایرانی است .	12	Present
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	22	Past
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	18	Present
این که افزایش قیمت نفت در کشورهای تولیدکننده باعث می‌شود قیمت تمام‌شده نفت در کشورهای مصرف‌کننده صنعتی بالا رود و این مساله تورم‌زا است .	18	Present
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	30	Present
این رقابتها آذرماه امسال در گواتمالا برگزار خواهد شد .	8	Past
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	21	Present
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	1	Present
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	17	Present
دربارهٔ زکی همدانی ، مولف کاروان هند ) ص ۱۵۶۷ ( نوشته است که در بعضی از تذکره‌ها وی را با زکی اردستانی اشتباه کرده‌اند .	12	Present
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	2	Past
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	3	Present
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	14	Present
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	32	Past
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	21	Past
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	10	Present
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	41	Past
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	15	Past
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	21	Present
اما اقتصاد را نمی‌شود کتمان کرد .	5	Past
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	6	Past
در قسمتهای آخر بود که نشان می‌داد این آدم دارد کم‌کم آدم خشنی می‌شود .	3	Past
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	1	Past
فرزندان جعده نیز نامه‌ای نوشتند و آمادگی افکار عمومی مردم کوفه را تایید کردند .	4	Past
پس چقدر هروئین خوب است !	4	Present
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	7	Present
یک نفس تنوره می‌کشید و گریه می‌کرد .	6	Past
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	20	Past
هر چند که نام آنان به قصد سپاس ، در اسناد همایش در یونسکو آمده است .	15	Present
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	4	Past
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	12	Present
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	13	Present
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	25	Present
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	50	Present
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	10	Present
همسایهٔ او ، به او گوش نمی‌دهد و به دکان آقا محمود می‌رود .	12	Present
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	28	Present
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	17	Present
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	4	Past
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	13	Present
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	8	Present
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	2	Past
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	6	Past
تیم‌های کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	11	Past
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	21	Present
درباره بیعت با یزید تا سال ۱۵ هجری سکوت کرد .	9	Past
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	3	Present
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	40	Present
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	55	Present
رئیس انجمن جراحان قلب اعلام کرد : آمار بیماران قلبی در ایران در سطح بالایی است .	15	Present
پس ، باید فقیه باشد .	4	Present
دموکراتها در کمین شهردار نیویورک هستند .	5	Present
در انتخابات تهران نه تعداد رأى‌دهندگان تهرانی اندک است و نه فاصلهٔ آرای کاندیداهای رقیب آن چنان کم که بتوان به وجود تخلفات در حدی که نتایج انتخابات را دگرگون کند معتقد شد .	30	Present
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	18	Present
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	10	Past
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	31	Present
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	12	Present
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	12	Present
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	15	Past
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	37	Present
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	2	Present
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	29	Present
مسئولان شهرداری سیدنی از چهل میلیون کرم برای تبدیل فاضلاب و زباله جامد شهر میزبان المپیک به کود طبیعی خوشبو کمک خواهند گرفت .	21	Future
پدر و مادرش نگران شدند .	4	Past
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	54	Future
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	43	Present
معلم او را نگاه می‌کند و تأکید دارد .	7	Present
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	5	Present
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	12	Present
زمان اغاز رقابتهای دور نخست متعاقباً اعلام خواهد شد .	7	Future
اندکی قبل از وفات پیامبر ، عبدالله اُبی از دنیا رفت ؛ اما پیامبر او را تحمل می‌کرد .	10	Past
نگران اهل مدینه نیستم .	3	Present
لذا بدیهی است که از تز تفرقه بیانداز و فعالیت کن تبعیت می‌کند .	12	Present
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	34	Past
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	5	Past
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	23	Present
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	10	Present
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	29	Present
ما آدمهای متجددی نیستیم .	3	Present
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	51	Past
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	26	Present
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	19	Past
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	19	Past
به نوشته شمارهٔ روز چهارشنبه روزنامه لزکو چاپ پاریس ، خطوط هوایی انگلیس در حال حاضر شریک و متحد شرکت هوایی آمریکایی امریکن ایرلاینز است .	24	Present
در همان سریال ، مونس سیری نزولی داشت .	7	Past
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	30	Present
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	19	Past
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	35	Present
روزنامه‌ها در غرب آزادند و همه چیز می‌نویسند ؛ اما روزنامه‌ها در غرب متعلق به چه کسانی هستند ؟	3	Present
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	12	Past
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	3	Present
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	3	Past
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	3	Past
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	3	Past
روزنامه کیهان روز یکشنبه گذشته در یک ترفند غیراخلاقی ، مدعی شد که سناتور آمریکایی ، گوردون اسمیت در این سمینار اظهار داشته است طرح کمک مالی به روزنامه‌نگاران ایرانی در سنای آمریکا مورد بررسی قرار خواهد گرفت .	11	Past
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	9	Present
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	29	Past
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	34	Present
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	14	Past
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	42	Past
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	30	Present
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	36	Present
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	14	Past
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	26	Present
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	17	Past
[ راه می‌افتد ] می‌بینم دلم داره یه جوری می‌شه .	2	Present
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	34	Present
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	30	Present
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	13	Past
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	21	Present
او می‌خواهد یأس و ناامیدی ایجاد کند ، لذا در پوشش آزادی قلم شایعه‌ای می‌نگارد و با تیراژ هزاران منتشر می‌کند .	6	Present
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	19	Present
انتظار می‌رفت پس از اعلام مواضع صریح مقام رهبری و اعلام حمایت همه جریان‌های سیاسی مؤثر کشور از آن فضای سیاسی آرامش یابد و جریان‌های مختلف همزیستی با یکدیگر را در چارچوب قانون بپذیرند .	33	Present
آن‌ها پس از ۲ هفته مشاهده کردند که پوست سر ترمیم شده و موها نیز در حال رشد کردن است .	19	Present
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	16	Present
غذاهای حاوی کربوهیدرات ، به خصوص فیبر بیشتر مصرف کنند .	9	Present
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	36	Past
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	16	Past
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	8	Past
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	1	Present
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	14	Present
وی افزود : ما بارها گفته‌ایم که به دنبال صفحهٔ شطرنج هستیم در حالی که جناح مقابل به دنبال رینگ بوکس می‌گردد .	21	Present
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	17	Present
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	21	Past
احنف در میان جمع بود .	4	Past
تردید احنف بن قیس باعث شد که یک بار دیگر مهره‌های نمایشنامه معاویه یکی‌یکی برخیزند و سخن بگویند .	14	Present
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	7	Present
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	14	Present
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	10	Present
در پنجم فوریه ۱۹۷۳ در دادگاه مطبوعات یک کشور آسیای جنوب شرقی ، محاکمهٔ چون سانگ‌سونگ پا مدیر مسئول روزنامهٔ کهکشان برگزار شد .	22	Past
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	35	Present
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	30	Past
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	2	Present
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	4	Past
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	43	Present
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	10	Present
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	36	Present
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	31	Present
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	2	Past
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	22	Present
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	6	Present
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	19	Present
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	6	Present
مشکل بدخطی نسخه‌های پزشکی که در بسیاری از کشورها وجود دارد ، به‌زودی کاهش خواهد یافت .	15	Past
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	7	Past
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	24	Present
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	50	Present
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	24	Present
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	26	Present
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	6	Present
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	9	Past
معلم برگزیده امسال ، فیلمساز بزرگ و سالمند فرانسوی خانم آنیس واردا است .	12	Present
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	3	Present
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	35	Present
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	19	Present
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	16	Present
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	3	Past
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	29	Present
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	15	Present
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	23	Present
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	37	Past
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	15	Present
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	43	Present
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	2	Present
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	1	Past
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	35	Future
چون ابوالفضل شاهد عینی وی است .	5	Present
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	14	Past
دیدیم که آن موهای کوتاه جواب نمی‌دهد و اتفاقا او را آرام نشان می‌دهد .	6	Present
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	33	Present
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	29	Present
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	2	Present
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	4	Present
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	10	Present
دختر پرسید : اگر آمده‌ای بجنگی ، پس چرا گریه می‌کنی ؟	1	Past
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	6	Present
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	4	Past
وقتی جنگ می‌شود خانه‌ها را با بمب خراب می‌کنند و بچه‌ها در خواب می‌میرند .	2	Present
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	3	Present
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	45	Present
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	21	Present
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	21	Present
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	4	Past
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	27	Present
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	24	Present
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	13	Past
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	12	Present
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	24	Past
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	6	Present
احمد گریه می‌کند .	2	Present
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	0	Past
با فرارسیدن یائسگی ، تخمدانها از فعالیت باز‌می‌ایستند و هورمونهای مردانه بر هورمونهای زنانه غلبه می‌یابند .	15	Present
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	11	Present
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	5	Present
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	34	Present
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	28	Present
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	9	Present
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	2	Present
بیایید مرزهای جدید و نویی را تعریف کنید .	0	Present
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	10	Present
دومی : منم هستم ا .	3	Present
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	13	Present
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	16	Past
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	8	Present
لحظه‌ای همگی متوجه مریم می‌شوند .	4	Present
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	7	Present
بنده از نزدیک رفته بودم و این کشورها را در اواخر عمرشان دیده بودم .	4	Past
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	50	Present
با این حال چنین استثنایی نیز به‌تدریج در حال رنگ باختن است و گروه‌های حمایت از کودکان درصدد هستند این موارد را نیز غیرقانونی اعلام کنند .	25	Present
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	16	Past
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	30	Past
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	26	Present
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	19	Past
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	6	Present
او حق دارد مثل هر دیو شجاعی از پدران خود پیروی کند و پا به سرزمین آدم‌ها بگذارد .	11	Present
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	25	Past
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	29	Past
مصالح به‌کار‌رفته در بناهای آن گچ ، ساروج ، آهک ، سنگ لاشه است و تنها در سقف گنبدی حمام این شهر آجر به کار رفته است .	13	Present
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	17	Present
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	31	Present
معاویه گفت : برایت توضیح می‌دهم .	1	Past
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	19	Present
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	10	Present
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	2	Past
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	4	Past
جوانمرد بود ؛ از ستمدیدگان در همهٔ شرایط دفاع می‌کرد .	1	Past
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	16	Present
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	24	Present
سه سالی که در طول تحولات سیاسی - اجتماعی ایران زمین ، دورهٔ خاص و ویژه‌ای به حساب می‌آید .	18	Present
از سری‌های قبل خیلی موفق‌تر بود .	5	Past
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	8	Present
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	28	Past
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	16	Past
ز ین پیش در توبه اگر بود گشوده ، اکنون چو در توبه در میکده باز است .	16	Present
ارزش دیگر ، دوری از اسراف و تجمل در سطح زمامداران است .	11	Present
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	1	Past
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	25	Present
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	36	Past
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	39	Present
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	6	Present
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	14	Past
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	10	Present
۱۴ - بریتانیا جوامع گوناگونی را با باورها و فرهنگ‌های مختلف در بر دارد و هر یک دارای حساسیت‌های دینی خاص خویش هستند .	22	Present
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	14	Present
برای شناخت ماهیت و صورت سلطنت معاویه همین یک علامت کافی است .	11	Present
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	6	Present
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	14	Past
و البته این بنا و این باغ ماهیتش به گونه‌ای است که باید با کمک مالی فردفرد ایرانی موجودیت یابد .	10	Present
به گزارش شین‌هوا ، برای اجرای این طرح ۳۲ میلیون دلار هزینه خواهد شد .	13	Past
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	46	Present
وزن خود را مرتب کنترل کرده و آن را در حالت مناسب نگهدارند .	12	Present
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	33	Present
بعد که توضیح داده شد معلوم شد پیرمرد چه می‌گفته است .	10	Present
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	18	Present
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	51	Present
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	25	Past
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	4	Past
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	15	Past
در یک برنامه‌ای که مستندگونه و نمایشی جلو می‌رود ، آدم‌هایی که به گونه‌ای در جامعه ما ، شناخته‌شده هستند ، می‌آیند و صحبت می‌کنند .	24	Present
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	15	Present
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	3	Past
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	42	Present
این هراس هم از زاویه دید یک حکومت متکی بر ستم و سرکوب طبیعی و منطقی است .	16	Present
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	15	Present
در دیرمر به همراه ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌عامر که به‌تازگی ازدواج کرده بودند باقی ماند .	11	Past
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	22	Present
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	15	Present
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	25	Past
آرامگاه مختومقلی فراغی در روستای آق‌تقای مراوه تپه در جوار مقبره پدرش دولت‌محمد آزادی قرار دارد .	15	Present
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	13	Present
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	17	Present
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	4	Present
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	21	Past
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	30	Present
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	7	Present
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	17	Present
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	3	Past
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	18	Past
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	12	Present
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	8	Past
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	7	Past
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	10	Present
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	43	Present
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	34	Past
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	11	Past
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	15	Present
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	8	Present
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	12	Past
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	7	Present
فیلمساز جوان ایرانی جایزه ترنتو را دریافت کرد .	7	Past
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	18	Present
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	14	Present
وی سخنان خود را با این پرسش ادامه داد که چرا با وجود سیر تجربه‌ای که در بخش‌های مختلف داریم در وضعی قرار گرفته‌ایم که خرسند‌کننده نیست ؟	19	Present
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	12	Present
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	4	Past
استاندار کهکیلویه و بویراحمد اعتبارات مناطق محروم امسال این استان را ۱۱ میلیارد و ۸۰۰ میلیون ریال اعلام کرد .	18	Past
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	23	Present
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	13	Present
پروژه گازرسانی به این شهرستان قرار است تا بهمن ماه امسال به پایان برسد .	13	Present
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	36	Past
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	20	Past
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	27	Present
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	1	Past
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	25	Present
ده هزار کارمند این آزمایشگاه به مرخصی اعزام شده‌اند و آزمایشگاه با ۵۰۰ نیروی اورژانس به حالت تعطیل در آمده است .	20	Present
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	21	Past
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	8	Present
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	10	Present
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	38	Present
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	41	Present
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	11	Present
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	40	Past
ای سرزمین آسمانی فردوسی ، آیا این روس خیال‌پرداز را که دیدگانی ساده و پر‌رویا داشت و مدتی مهمان تو بود ، فراموش خواهی کرد ؟	20	Past
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	36	Present
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	17	Present
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	3	Past
صداقت ، نخستین بخش کتاب عشق است .	6	Present
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	43	Present
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	3	Past
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	20	Past
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	10	Present
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	35	Present
و شماها را با اکراه به اسلام وارد کردیم بدون آن که در درون اطاعت نمایید .	8	Past
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	29	Present
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	2	Present
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	48	Present
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	19	Present
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	9	Present
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	1	Past
نویسنده این مقاله ملکوم بیرن معاون یک سازمان پژوهشی غیردولتی موسوم به آرشیو ملی امنیتی است .	15	Present
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	25	Present
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	13	Past
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	15	Past
بعد از این مقدمات گفت : سن من بالا رفته است .	10	Present
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	27	Past
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	47	Present
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	24	Present
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	21	Present
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	21	Present
دلم در جنگ با آدم‌ها ، قوی و ترسناک بودند .	9	Past
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	22	Past
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	47	Present
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	15	Present
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	28	Present
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	7	Present
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	37	Present
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	10	Present
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	8	Past
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	7	Past
این مسابقه‌ها در دو قسمت مردان و زنان برگزار خواهد شد .	10	Past
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	1	Present
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	50	Future
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	29	Present
تشخیص زودرس به دنبال مراجعات منظم بارداری به پزشک از پیشرفت بیماری جلوگیری می‌کند .	13	Present
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	0	Present
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	30	Present
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	13	Past
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	24	Past
شروع کار خیلی خوب بود .	4	Past
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	34	Present
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	14	Present
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	47	Past
ما دیگر حوصله‌مان سر رفت .	4	Past
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	8	Present
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	27	Past
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	6	Past
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	8	Past
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	7	Past
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	6	Present
خیلی جذاب بود .	2	Past
این خیلی خاص است و در پنجاه سال در هر مملکت یک مورد این جوری می‌شود .	3	Present
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	1	Present
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	23	Present
۴۰۰ نفر از نیکوکاران اصفهان ، ۱۸۰ واحد آموزشی را در نقاط مختلف در دست احداث دارند .	16	Present
چون رژیمهای باطلی بودند .	3	Past
نشر مواد جنبی نباید در درون خود برنامه صورت گیرد .	9	Present
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	19	Present
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	1	Past
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	36	Past
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	12	Present
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	9	Past
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	17	Present
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	14	Past
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	14	Present
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	12	Present
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	20	Present
اصلاً وارد موضوع ولایتعهدی یزید نشد .	5	Past
ظاهراً حزنی اصفهانی با حزنی علوی فرق دارد .	7	Present
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	47	Present
این مسابقه‌ها قرار است طی روزهای ۱۴ تا ۱۶ مرداد ماه سال جاری در شهر فرایبورگ برگزار شود .	17	Present
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	53	Present
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	31	Present
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	15	Present
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	17	Present
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	20	Future
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	19	Present
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	25	Present
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	4	Present
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	28	Present
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	30	Present
بر اساس اظهار نظر یکی دیگر از مقام‌های آمریکا ، کشورهای کانادا و فرانسه در مخالفت با پرداخت وام با آمریکا همصدا خواهند بود .	23	Past
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	12	Present
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	35	Present
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	39	Present
تنها قالی بهارستان بود که همه جا بازگو شد چه در طبری و چه در ابن اثیر ، چه در النجوم الزاهره و چه در العبر ، چه در روضث‌الصفا و چه در حبیب‌السیر .	3	Past
مهندس کریم شورانگیز افزود : این اعتبار در زمینه محرومیت‌زدایی از این استان هزینه خواهد شد .	15	Past
آدم‌هایی هستند که خیلی ساده‌اند .	1	Present
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	43	Past
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	33	Present
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	11	Present
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	4	Present
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	20	Past
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	16	Past
بدین سنت سیاسی ما و سنت سیاسی غرب انجام می‌دهند ، برای ما بسیار رهگشا ست .	9	Present
سه عنصر در این جا اساسی است : یکی این که ارزشهایی که انقلاب بر اساس آن‌ها پدید آمده است ، مورد توجه باشد و بشدت از آن‌ها حراست بشود .	19	Present
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	11	Past
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	6	Present
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	6	Present
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	26	Present
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	8	Present
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	16	Past
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	42	Future
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	4	Past
وقتی معضلات اجتماعی را بررسی کردید ، آیا بر مبنای نظریات جامعه‌شناختی انحراف هم کار کردید ؟	15	Past
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	18	Past
این قضیه به چه شکلی است ؟	5	Present
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	20	Past
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	17	Present
از آنچه بر سر سپاه آنان از تب و بیماری در غذقدونه آمده است چه نگرانی و دغدغه‌ای دارم .	13	Present
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	5	Past
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	2	Present
این روزنامه در تفسیر فیلم تخته‌سیاه می‌نویسد : اولین جذابیت این فیلم در ابهامات آن است .	15	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	42	Present
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	25	Present
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	31	Present
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	7	Present
اصلا نمی‌فهمد کی این اتفاق افتاد .	5	Past
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	7	Present
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	31	Present
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	12	Past
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	39	Past
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	31	Present
وزارت کشور مصر در ماه مارس گذشته ۴۸۰ زندانی اسلام‌گرا را که هر یک به حبس‌های طولانی‌مدت محکوم شده بودند عفو کرد و بدین ترتیب یک‌پنجم از تعداد زندانیان سیاسی کشور کاست .	19	Past
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	27	Present
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	17	Present
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	9	Present
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	31	Present
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	36	Present
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	32	Present
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	25	Present
حجت‌الاسلام والمسلمین علی حجتی کرمانی ، نویسنده ، محقق و استاد برجسته دانشکده الهیات دانشگاه تهران ، پس از زیارتی عارفانه و عاشقانه از بارگاه مولای عشق ، سیدالشهداأ ع ، در کربلای معلا جان به جان‌آفرین تسلیم کرد .	38	Past
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	3	Present
او می‌خواهد یأس و ناامیدی ایجاد کند ، لذا در پوشش آزادی قلم شایعه‌ای می‌نگارد و با تیراژ هزاران منتشر می‌کند .	1	Present
احمد گزها را برمی‌دارد و خیره به آن‌ها می‌نگرد .	3	Present
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	12	Past
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	28	Present
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	18	Present
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	9	Present
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	13	Present
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	6	Past
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	11	Present
در برنامه‌های تلویزیونی که بچه‌های ما می‌گیرند ، خیلی درگیر آن آدمها نمی‌شوند .	6	Present
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	26	Past
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	11	Present
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	29	Past
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	3	Past
شما چرا سر این را تراشیدی ؟	5	Past
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	26	Present
عزالدین العراقی دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی شنبه شب با آقای محمد خاتمی رئیس‌جمهور و رئیس سازمان کنفرانس اسلامی دیدار و گفتگو کرد .	21	Past
خلیل احمد استاد دانشگاه گفت : این حکم به دولت نظامی اعتماد به نفس و اختیارات قانونگذاری برای اجرای دستور کارش خواهد بخشید که تأثیر ثبات‌بخشی روی جبهه‌های اقتصادی و سیاسی خواهد داشت .	4	Past
در سری قبل شخصیتی داشتیم به نام مونس که با داشتن یک سری کاستی‌های شخصیتی ، در پیشبرد داستان خیلی کمک می‌کرد .	4	Past
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	6	Past
مثل این که اتفاق افتاده بود .	5	Past
مثلا در قسمت سوم سریال جاهایی که هر کس این کار را قبل از پخش دید ، گفت : پخش نمی‌شود .	15	Past
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	38	Past
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	1	Present
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	17	Past
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	37	Present
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	24	Past
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	43	Past
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	15	Present
شاید مثالی که میشل فوکو در انتقاد به التقاطیون مارکسیست استالینیست ارائه کرده باشد ، برای این افراد هم کاربری داشته باشد .	13	Present
برای حسن و خاندان او از سلطنتی که خداوند به معاویه در زمین داده است بهره‌ای و حقی نیست .	18	Present
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	29	Future
مردم تجربهٔ جدایی دین از سیاست را در کشور همسایهٔ خود دیده بودند و نمی‌خواستند آن کشور را الگوی خود قرار دهند .	12	Past
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	42	Present
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	6	Present
تأثیر ش این بود که ما عمیق نگاه کردیم .	8	Past
اما این موضوع بسیار پیچیده و نیازمند تحقیق است و نباید از آن چشم‌پوشی شود .	8	Present
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	7	Past
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	1	Past
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	10	Past
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	10	Past
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	4	Past
تماشاگر می‌نشیند و همه هم نگاه می‌کنند .	6	Present
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	24	Past
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	20	Past
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	8	Past
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	45	Present
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	16	Present
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	34	Present
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	9	Present
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	13	Past
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	17	Present
خوش‌سخن بود ؛ تلخ‌زبان و گزنده‌گو نبود .	6	Past
این به هم رسیدن به شرطی مثبت و خوب است که تبدیل نشود به ادا .	12	Present
ابوبکر شیوه‌ای را عمل کرد که پیامبر ) ص ( عمل نکرده بود .	12	Past
قلب نسیم در گذر سبزه‌زارها افتاده بود .	6	Past
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	9	Past
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	13	Present
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	5	Past
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	20	Present
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	13	Future
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	15	Past
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	7	Present
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	16	Past
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	10	Present
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	19	Present
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	8	Present
مطبوعات در نشر همهٔ حقایق و واقعیات آزادند .	7	Present
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	46	Past
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	24	Past
البته اگر ساخت برنامه جست و جو ادامه پیدا کند ، یواش‌یواش مردم بدون این که بفهمند می‌دانند که باید چکار بکنند .	16	Present
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	26	Present
بیانیه ، تنها راه جلوگیری از بروز چنین حوادثی را آگاهی عمومی و حضور دائم و نظارت مستمر عموم مردم بر حرکت انقلاب و نظام و یادآوری اهداف و شعارهای بنیادین انقلاب دانسته است .	33	Present
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	7	Present
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	11	Present
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	34	Present
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	19	Past
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	18	Present
از دیگر خلقیات حکومتی او این بود که عهد‌نگهدار بود .	6	Past
آن روز ، آزادی فکر و آزادی بیان و آزادی تصمیم‌گیری هم نبود ؛ مردم این را نمی‌خواستند ؛ می‌خواستند این آزادیها باشد .	22	Present
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	38	Present
به طوری که در داستانها گفته شده ، این باغها پنج طبقه بوده و در هر طبقه درختان بزرگ و گلهای رنگارنگی کاشته شده بود .	24	Past
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	15	Present
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	43	Present
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	19	Present
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	16	Present
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	3	Past
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	22	Present
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	29	Past
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	28	Present
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	16	Present
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	13	Present
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	10	Past
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	31	Past
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	20	Past
اگر آنان بیعت کنند ، همه مردم بیعت خواهند کرد .	9	Past
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	22	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	44	Present
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	30	Present
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	20	Present
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	1	Past
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	9	Past
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	10	Present
احمد ناامید وامی‌رود .	2	Present
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	9	Present
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	54	Present
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	15	Past
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	3	Present
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	8	Past
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	34	Past
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	40	Past
این ویژگی قدرت مطلقه است .	4	Present
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	28	Past
تحقیقات قبلی نشان داده است که زیاد بودن این ماده در خون خطر بیماری قلبی را افزایش می‌دهد .	17	Present
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	24	Future
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	18	Present
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	16	Present
احمد می‌ماند و روی برمی‌گرداند .	1	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	34	Past
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	7	Past
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	1	Present
آیا این ، برگردانی از فضای باغ خود او نیست ؟	9	Present
ادامه این وضعیت به نفع قوه قضائیه و همچنین فضای سیاسی و مطبوعاتی جامعه نیست .	14	Present
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	18	Present
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	13	Present
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	19	Past
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	10	Present
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	2	Present
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	33	Present
ایرانسرای فردوسی چگونه جایی خواهد بود ؟	5	Past
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	14	Past
برای نمونه سیا تا چه حدی توانست نیروهای داخل حکومت نظیر نیروهای نظامی و اعضای مجلس را بخرد ؟	17	Present
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	2	Present
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	9	Present
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	16	Past
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	10	Present
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	18	Present
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	4	Present
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	12	Present
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	5	Present
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	29	Past
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	24	Past
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	26	Past
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	31	Present
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	13	Present
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	28	Present
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	14	Present
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	31	Past
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	9	Past
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	17	Present
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	11	Present
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	13	Present
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	28	Past
به علاوه افرادی که میزان تی‌ان‌اف‌آلفا در خونشان بیشتر از ۴ / ۷۱ پیکو‌گرم در میلی‌لیتر است ۳ برابر بیشتر دچار سکته قلبی مجدد می‌شوند .	24	Present
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	30	Present
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	5	Past
ناگهان مادر صدایش زد : عجله کن همه رفتند .	3	Past
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	15	Present
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	3	Past
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	12	Past
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	28	Past
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	3	Past
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	23	Past
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	21	Present
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	22	Past
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	5	Present
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	20	Present
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	40	Present
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	6	Present
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	32	Present
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	28	Present
در قسمتهای اولش ، مدام جلو آینه در حال صحبت کردن است ، یعنی کم‌کم آن تنهایی‌اش را هم از دست می‌دهد .	21	Present
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	6	Present
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	31	Present
نمی‌دانم کتاب چیه .	0	Present
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	35	Past
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	24	Past
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	11	Present
یزید را نصیحت کرد و از باب پدری و اندرز برای او چند بیت شعر نوشت و گفت این اشعار را یاد بگیر و به خاطر بسپر .	15	Past
او می‌گوید : بسیاری از ایرانیان مقیم آمریکا ، تصورات نادرستی از ایران امروز دارند .	14	Present
احمد چشم می‌بندد که « بهتر ببیند » [ دقیقا حضور را در ذهن مجسم می‌کند ] .	2	Present
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	9	Past
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	20	Present
ماموران نزدیک می‌شدند .	2	Past
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	19	Past
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	47	Present
خیلی راحت می‌شود حدس زد که پشت صحنه خوبی دارد و یا پشت صحنه‌اش غیردوستانه است .	9	Present
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	17	Present
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	16	Present
قبل‌از او ثابت‌ابن‌قره و ابن هیثم در این تشکیک ریاضی وارد شده بودند و پس از او هم خواجه نصیر طوسی چنین کرد .	22	Past
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	13	Past
منابع غذایی کربوهیدرات‌ها به دو دسته گیاهی و جانوری تقسیم می‌شوند .	10	Present
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	16	Present
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	23	Past
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	49	Past
او حداکثر می‌تواند بر سرها مشت بکوبد .	2	Present
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	39	Past
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	8	Present
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	22	Future
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	8	Present
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	36	Past
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	42	Present
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	20	Present
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	22	Present
صدای زنگ مدرسه بچه‌ها را به کلاس می‌ریزد .	7	Present
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	24	Present
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	34	Past
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	8	Present
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	17	Past
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	15	Present
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	7	Past
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	14	Present
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	27	Past
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	21	Past
به‌شوخی گفتم : من اینجا آمده‌ام که چشمم را به کار بیندازم و گوشم را .	11	Present
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	9	Present
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	45	Present
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	6	Past
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	26	Past
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	27	Present
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	24	Present
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	19	Present
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	18	Past
حرف را خودتان جعل می‌کنید به عنوان " گفت " بعد هم با همان انصافی که در جعل دارید با نوعی گویش می‌کوبید !	18	Present
ولایتعهدی یزید‌بن‌معاویه در اواخر دهه چهلم ، یعنی حتی پیش از شهادت امام مجتبی ) ع ( در اندیشه ولایتعهدی یزید بود .	21	Past
همه چیز را نمی‌تواند و نباید بخواند .	6	Present
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	3	Past
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	26	Present
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	25	Present
در کارهای من خیلی از آدمها دستشویی می‌روند .	7	Present
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	18	Present
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	10	Past
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	11	Present
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	38	Past
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	15	Present
بنابراین برنده اصلی این افزایش قیمت ، آمریکا خواهد بود .	9	Past
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	16	Present
در قسمتهای اولش ، مدام جلو آینه در حال صحبت کردن است ، یعنی کم‌کم آن تنهایی‌اش را هم از دست می‌دهد .	11	Present
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	10	Past
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	26	Present
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	19	Past
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	19	Present
این راه به کجا ختم خواهد شد ؟	5	Future
خاطره داری ؟ …	1	Present
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	37	Present
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	20	Past
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	24	Present
غذایی که فرد دریافت می‌کند شامل مواد مغذی است که توسط مکانیسم‌های مختلف در بدن مصرف می‌شود و نقش اساسی آن در تولید انرژی برای فعالیت‌های فرد ، رشد و ترمیم بافت‌های بدن و تنظیم اعمال بدن افراد است .	16	Present
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	33	Past
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	29	Present
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	10	Present
زمان تخلیه ذخایر کربوهیدرات بدن بسیار کوتاه است و لذا باید هر روز در اختیار بدن قرار گیرند .	17	Present
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	14	Past
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	6	Past
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	38	Present
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	10	Past
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	24	Future
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	17	Present
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	10	Past
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	46	Present
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	14	Present
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	8	Present
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	32	Present
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	15	Present
پیش‌بینی می‌شود حدود یک میلیون کودک چینی همزمان با اول ژوئن ) روز جهانی کودک ( با شرکت در برنامه‌های ویژه آموزشی رایانه‌ای در سراسر این کشور با شبکه جهانی اینترنت بیشتر آشنا شوند و در عین حال با یکدیگر به رقابت بپردازند .	1	Present
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	12	Past
باید با شرایط پیش‌آمده کار می‌کردیم .	5	Past
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	25	Present
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	18	Present
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	9	Past
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	28	Present
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	41	Present
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	23	Present
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	8	Present
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	20	Present
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	2	Present
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	32	Present
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	9	Present
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	8	Present
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	32	Present
در نامه‌ات یادآور شده‌ای که در مورد من مطالبی به تو رسیده است .	12	Present
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	27	Past
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	2	Past
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	8	Past
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	15	Present
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	12	Present
مرزبندی تازه‌ای که پیشوای انقلاب ، دیروز بر آن تأکید کردند ، چه بسا ناظر به همین قضایاست .	17	Present
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	26	Past
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	3	Present
مجموعه کار نسخه فرانسوی را هم ایشان و آقای بیژن وهاب‌زاده انجام داده‌اند و نسخه انگلیسی بر اساس نسخه فرانسه تهیه شده است .	22	Present
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	15	Present
اداره آمار ملی انگلیس اعلام کرد ، شاخص قیمت مواد اولیه در این کشور در ماه آوریل ، فروردین تا اردیبهشت ۳ / ۲ درصد کاهش نشان داده است .	28	Present
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	18	Present
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	21	Past
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	16	Present
در همه منبرها ، خطبا ، با سب علی ) ع ( سخن را شروع می‌کردند و پایان می‌دادند .	18	Past
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	11	Past
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	6	Past
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	31	Present
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	14	Future
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	15	Past
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	26	Past
هر قدر پدرش بخواهد و این که هر دو تیره بنی‌هاشم و بنی‌امیه ، با این ازدواج کدورتهایشان برطرف می‌شود .	19	Present
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	39	Present
به مناسبت هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از اشیای موزه‌ای در گنجینه قلعه تاریخی فلک‌الافلاک در خرم‌آباد ، روز سه‌شنبه گشایش یافت .	21	Past
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	2	Present
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	24	Past
بر خلاف معمول هدیه یا اقطاعی هم به آنان نداد .	9	Past
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	6	Present
در جریان روشن کردن این مشعل شمار بسیاری پرنده سفیدرنگ به منزله آرزوی صلح برای جهانیان به پرواز در آمدند .	19	Past
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	24	Present
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	19	Present
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	6	Past
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	16	Present
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	26	Present
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	24	Future
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	21	Present
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	53	Present
و می‌گوید تا روزی که معاویه زنده است همین شیوه را حفظ کنند .	7	Present
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	5	Past
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	3	Present
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	18	Present
وی افزود : یک خورده خدای نکرده ، بدبین باشیم این است که در صندوق‌ها این همه رأى نبوده و آرایی برای افراد خاص اضافه و منظور شده است !	11	Present
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	54	Present
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	21	Present
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	41	Present
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	10	Past
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	22	Past
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	13	Present
درسته جلوی دوربین در شهر بچه‌ها را تلافی می‌کند .	8	Present
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	9	Present
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	22	Present
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	3	Present
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	8	Past
دوم این که می‌خواهد حضور امام حسین ) ع ( را نادیده بگیرد .	12	Present
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	13	Present
از سراسر این سرزمین بوی عشق و لطف بر می‌خیزد .	9	Present
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	3	Past
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	26	Past
نفرتی بین خودش و بچه‌های دیگر پیدا شد .	7	Past
اولین سیاره خارج از منظومه شمسی دیده شد .	7	Past
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	12	Present
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	8	Past
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	18	Past
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	20	Present
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	16	Past
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	21	Present
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	17	Present
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	2	Present
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	6	Present
یک عضو هیئت علمی دانشکده علوم زمین دانشگاه شهید بهشتی گفت : در یکی از اقمار سیاره مشتری موسوم به آی‌وی یک آتشفشان فعال مشاهده شده است .	10	Past
لیکن می‌شود که او را دستور دهی تا یک سال یا دو سال به اخلاق اینان درآید .	16	Present
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	11	Present
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	13	Present
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	13	Past
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	3	Present
قرآن مجید افراد باایمان را نوید به نیروی ویژه‌ای می‌دهد که خداوند آن‌ها را دوست دارد و آن‌ها هم خدا را دوست دارند .	15	Present
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	36	Present
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	20	Past
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	12	Present
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	5	Present
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	37	Present
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	47	Past
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	25	Present
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	5	Present
و در کنار خانه خدا که پناهگاه هر دور و نزدیک است در روز حج اکبر اعلام بیزاری از آنان انجام می‌گیرد .	21	Present
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	24	Past
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	29	Present
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	18	Present
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	14	Past
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	10	Past
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	49	Past
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	15	Past
به زعم بنده ، این‌ها حرفشان از هزاران کارشناس که صرفا دارند تئوری ارائه می‌دهند ، دقیقتر و ملموس‌تر و دلنشین‌تر است .	14	Present
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	12	Present
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	24	Past
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	10	Present
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	1	Past
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	20	Present
بدین یا آنان چیست ؟	3	Present
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	11	Present
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	5	Past
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	26	Present
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	27	Present
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	20	Present
بر روی تو را انجمنی گرد تو جمع ‌اند .	8	Present
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	36	Present
چون این درد تاریخی ماست .	4	Present
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	41	Present
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	4	Past
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	24	Past
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	25	Present
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	25	Present
پلیس فدرال و پلیس واشنگتن‌دی‌سی توانستند خشن‌ترین باند مواد مخدر در پایتخت آمریکا را متلاشی سازند .	5	Past
احمد زیر پتو غلت می‌زند .	4	Present
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	22	Present
اما ما اگر پیروان تو را بکشیم ، آنان را کفن و دفن نمی‌کنیم و بر آنان نماز نمی‌خوانیم .	18	Present
حتی ممکن است جان خود را از دست بدهد .	2	Present
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	18	Present
معاویه گفت : ای اباظریف !	1	Past
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	38	Past
به درختان نگاه می‌کند ، که حال شاخه‌هایشان در باد تکان می‌خورد .	3	Present
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	13	Past
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	12	Present
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	36	Present
لب به خنده می‌گشاید و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش - نمایان می‌شود .	12	Present
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	22	Present
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	23	Past
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	20	Present
خودم نه احمد روزه‌ ست .	4	Present
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	26	Present
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	31	Present
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	9	Present
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	19	Past
معمای جامعه ما ریشه در چه چیز دارد ؟	7	Present
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	10	Present
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	24	Past
اما او نخوابید .	2	Past
زوجی که نمی‌توانند با هم زندگی کنند ، باید جدا شوند ؛ قبل از این که حتی بچه‌دار بشوند .	2	Present
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	7	Present
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	36	Present
عینک هم گران است ، چشم هم خصوصاً درین درین سالهای پایانی عمر ، دیگر چشم صفر‌کیلومتر نیست .	3	Present
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	20	Present
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	23	Past
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	5	Past
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	13	Present
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	18	Present
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	34	Present
اتفاقا من فکر می‌کنم که در چند سال آینده ، پایان همه سریال‌ها ، شروع می‌شود به تلخ شدن .	3	Present
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	23	Present
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	3	Present
شافعی اظهار داشت : همچنین ۱۵۰ میلیون دلار در بخش صنایع از سوی مشارکت مردمی و فروش بورس سرمایه‌گذاری شده است .	2	Past
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	9	Present
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	14	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	9	Past
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	19	Present
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	25	Present
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	17	Present
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	2	Present
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	25	Present
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	10	Present
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	33	Present
رنگ خدا در واشنگتن روی پرده رفت .	6	Past
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	22	Past
تحقیقات جدید چگونگی رابطه عصبانیت با بروز بیماریهای قلبی را نشان داده است .	12	Present
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	19	Past
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	40	Present
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	7	Past
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	52	Present
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	32	Past
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	8	Present
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	27	Past
مادر سبزی خوردن را سر حوض زیر شیر آب می‌شوید ؛ پشنگه‌های آب را به شمعدانیهای سر حوض می‌پاشد .	18	Present
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	22	Present
اگر اصلاحات ، پیشرفت و نوآوری بر اساس ارزشهای انقلاب نباشد ، جامعه دچار ناکامی خواهد شد .	15	Future
در غرب آزادی بود ، اما آزادی همراه با ظلم و بی‌بندوباری و افسارگسیختگی .	3	Past
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	32	Present
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	10	Present
امسال پنجمین جشنواره کتاب‌های برگزیده دفاع مقدس در خرمشهر برگزار خواهد شد .	10	Future
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	3	Past
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	16	Past
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	2	Past
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	28	Present
این یکی از بحرانهایی است که وجود دارد و تا امروز هم حل نشده .	4	Present
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	24	Past
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	10	Present
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	16	Present
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	27	Present
غلامرضا هاشمی‌پور افزود : این مقدار محصول از سه هزار و ۵۲۱ هکتار اراضی کشاورزی استان در قالب طرح موسوم به استمرار به دست آمد .	2	Past
بنابراین هیچ تذکرهٔ فارسی همپایهٔ آن نیست و این کتاب در تاریخ تذکره‌نویسی حائز مقام ویژه‌ای است .	16	Present
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	11	Past
پس فقط این نیست .	3	Present
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	11	Past
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	40	Present
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	4	Present
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	22	Present
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	20	Present
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	25	Past
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	13	Present
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	17	Present
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	14	Past
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	2	Past
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	7	Past
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	21	Past
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	22	Past
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	17	Present
همهٔ آن‌ها مرده‌اند .	2	Present
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	9	Present
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	27	Past
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	8	Past
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	18	Present
بیرون ز خودم راه در آن انجمنم نیست .	7	Present
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	7	Past
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	23	Past
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	38	Present
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	2	Present
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	22	Present
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	47	Present
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	33	Present
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	5	Past
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	20	Present
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	12	Past
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	20	Present
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	25	Present
مقام معظم رهبری در دیدار نمایندگان جبهه دوم خرداد فرمودند : جایگاه اصلی شما متن انقلاب است .	16	Present
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	20	Past
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	5	Future
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	16	Past
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	11	Past
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	6	Past
شافعی اظهار داشت : همچنین ۱۵۰ میلیون دلار در بخش صنایع از سوی مشارکت مردمی و فروش بورس سرمایه‌گذاری شده است .	20	Present
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	19	Past
اگر به هم برسند ، مثل همه سریال‌های بعد از انقلاب است ، و اگر به هم نرسند ، تکرار سری قبل است .	22	Present
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	15	Present
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	3	Present
هنوز درخواستهای گروگانگیر معلوم نشده ، ولی گزارشهای رسانه‌ها اشاره به آن دارند که وی ممکن است اختلافاتی با یکی از کارکنان زن این مرکز مهد کودک داشته باشد .	16	Present
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	13	Present
در سفر حجی که معاویه در اواخر عمر خود به مکه داشت ، با امام حسین ) ع ( ملاقات کرد .	11	Past
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	34	Present
این ویژگی سلطنت استبدادی و نظام جاار است ، که عناصر اصلی سرکوب و حکومت خود را از عناصر مسؤله‌داری که نقطه‌ضعف اساسی دارند ، انتخاب می‌کنند .	7	Present
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	8	Present
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	19	Present
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	1	Present
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	25	Past
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	8	Past
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	2	Past
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	37	Present
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	19	Present
از منبر پایین آمد و به خانه رفت .	7	Past
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	23	Past
انتخابات تهران ابطال‌شدنی نیست و با دفع‌الوقت کردن نیز نه دلیل تازه‌ای برای ابطال از آسمان فرود خواهد آمد و نه از حساسیت مردم نسبت به انتخابات کاسته خواهد شد .	3	Present
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	24	Present
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	22	Present
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	35	Past
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	25	Present
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	9	Present
ببینید هدف ما این بود که کمک کنیم معضلات رفع شوند .	4	Past
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	16	Present
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	4	Present
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	19	Present
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	20	Present
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	15	Past
یک بخش هم می‌خواستیم برای پشت میله‌ها تصویر انیمیشنی بسازیم که به علت هزینه زیاد صرف نظر کردیم .	3	Past
امام حسین ) ع ( گفت : این مردم دشمن تو هستند .	11	Present
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	8	Present
نباید همه با هم به زمین برویم اگر بچه دیو شهامت آن را دارد که به تنهایی به زمین برود ما به او اجازه می‌دهیم .	6	Present
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	40	Present
این کنسرسیوم بین‌المللی در چند ماه گذشته اقدام به حفاری‌های اکتشافی در ۵۷ کیلومتری جنوب شرقی آتراو کرده است .	18	Present
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	40	Present
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	26	Present
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	7	Present
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	29	Present
روزی امام حسین ) ع ( خشمگین از نزد معاویه خارج شد .	11	Past
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	27	Present
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	5	Present
هیچ وقت عهدشکنی نکرد .	3	Past
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	15	Past
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	18	Present
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	5	Present
این مجموعه ، دومین مجموعه از تندیس‌های مشاهیر کشور است که در جزیرهٔ کیش افتتاح می‌شود .	9	Present
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	29	Present
این زمین‌لرزه‌ها خسارات جانی و مالی نداشته است .	7	Present
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	9	Present
من در این جا تعدادی از این ارزشها را عرض می‌کنم .	10	Present
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	39	Present
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	25	Present
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	34	Present
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	20	Past
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	14	Past
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	1	Past
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	42	Past
بغض احمد می‌ترکد و گریه می‌کند .	5	Present
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	32	Present
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	12	Past
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	9	Past
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	17	Present
ویژگی وصله نرم‌افزاری این است که هر گونه پرونده ) فایل ( را که به صورت ضمیمه نامه الکترونیکی ) ای میل ( ارسال شود ، بازرسی می‌کند و در صورت ویروسی بودن فایل ، اجازه باز شدن آن را نمی‌دهد .	40	Present
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	3	Past
همچنین قیمت نیم سکه و ربع سکه یکهزار ریال کاهش یافت .	10	Past
حسینی درباره چگونگی انتشار این شایعه اظهار داشت : در روزهای قبل از انتخابات ، یکی از دوستان حاضر ، روزنامه‌ای به من نشان داد و گفت : می‌بینی درباره‌ات چه نوشته است ؟	7	Past
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	1	Past
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	20	Past
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	13	Past
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	14	Present
کارنامه حج یزید هم همانند کارنامه جهاد اوست .	7	Present
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	6	Past
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	10	Past
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	14	Past
در هر حال رسیدن به مفهوم وحدت با تعارف و سپس ظهور عینی قدرت در سطح جامعه مشکل‌تر می‌شود .	18	Present
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	7	Past
وی افزود که جولیانی به‌زودی انصراف خواهد داد و باید این انصراف قبل از پایان این ماه باشد ، چرا که کنوانسیون جمهوریخواهان برگزار خواهد شد .	1	Past
در این نامه گفته شده است : در خصوص ادعاهای واهی برخی از متهمین مبنی بر عضویت و یا داشتن رابطه تشکیلاتی آقای محمد علی مقدمی با جبهه مشارکت که صدا و سیما نیز این ادعا را با انگیزه‌هایی خاص از قول متهمین مکرراً اعلام می‌نماید ، موارد ذیل را جهت استحضار حضرتعالی متذکر می‌شویم .	54	Present
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	8	Past
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	22	Present
وصف باغ و بوستان بارها در شاهنامه آمده است .	8	Present
در محیط رژیم گذشته هرچه نگاه می‌کردند ، از این ارزشها خبری نبود .	12	Past
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	22	Present
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	34	Present
مروان این موضوع را در مسجد مطرح کرد .	7	Past
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	16	Past
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	21	Present
حتی وقتی دنیای تصویر نیز نمی‌تواند جوابگوی ذهن سرشار از ذوق ، خلاقیت و نوآوری‌اش باشد ، به نوشتن روی می‌آورد .	15	Present
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	30	Present
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	18	Present
افراد در معرض خطر چه باید بکنند ؟	6	Present
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	23	Present
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	4	Present
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	19	Past
من نمی‌دانم .	1	Present
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	19	Present
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	10	Present
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	1	Present
برنامه‌های مذهبی یکشنبه‌ها اواسط روز یا اوایل بعدازظهر یا آخر شب پخش می‌شود .	12	Present
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	45	Present
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	29	Past
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	17	Present
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	25	Past
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	9	Present
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	31	Present
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	10	Present
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	21	Past
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	34	Present
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	30	Present
ما باید برنامه‌هایی بسازیم که هم آن خوشش بیاید و هم این آدم به دردش بخورد .	15	Present
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	8	Present
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	3	Present
شنیده‌های ما حاکی است که فراکسیون جناح راست قرار است روز شنبه تشکیل جلسه دهد و در خصوص مجلس ششم به بحث و تبادل نظر بپردازد .	9	Present
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	3	Past
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	21	Present
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	7	Past
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	26	Present
نویسنده روزنامه کریستین ساینس‌مانیتور در ادامه گزارش خود به مورد دیگری به نام شهرام جودیری ، فرزند یک تاجر ایرانی اشاره می‌کند که ۵ سال پیش زندگی تجملی خود در سن‌دیه‌گو را رها کرد تا به مملکت خود بازگردد .	38	Present
وقتی مادام دیولافوا صد و بیست سال پیش برای حفریات شوش از طریق دریا به ایران می‌آید ، در بین راه در کشتی یونیورس با یک خانواده زنگباری همراه شد .	16	Present
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	27	Present
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	2	Past
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	24	Past
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	22	Present
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	25	Present
به نظر من ، سریال‌سازی در ایران بیشتر از سینما وقت می‌خواهد .	11	Present
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	19	Present
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	18	Present
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	33	Present
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	3	Past
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	20	Present
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	16	Present
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	32	Present
به گفته کارشناسان برچسب‌های هشداردهنده باید تعیین دوز دقیق روزانه ، و خطرها و پیامدهای مصرف بیش از حد یا جانشینی برای رژیم‌های غذایی را به مصرف‌کنندگان ارائه دهند .	28	Present
حرف زدند .	1	Past
اگر اصلاحات ، پیشرفت و نوآوری بر اساس ارزشهای انقلاب نباشد ، جامعه دچار ناکامی خواهد شد .	10	Present
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	9	Past
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	3	Present
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	15	Present
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	32	Present
امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید : حکومت تو که دین را نابود کرده‌ای بزرگترین فتنه برای مردم است و اساساً گویی تو از این مردم نیستی .	20	Present
بنابراین از نگاه برنامه‌ریزان ثبات و قطعیت قیمت‌ها ، بهترین حالت برای طرح برنامه‌های بلندمدت ، کوتاه‌مدت و میان‌مدت است .	19	Present
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	29	Present
روی زمین هرکس اسلحه دارد قوی‌تر است .	4	Present
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	40	Present
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	3	Present
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	15	Present
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	23	Present
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	5	Present
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	3	Present
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	17	Present
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	27	Present
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	4	Present
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	7	Past
این مطالب عمدتا با عباراتی متفاوت در نوشته‌های ابن‌سینا آمده است .	10	Present
احمد گز را به پدر می‌دهد .	5	Present
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	35	Present
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	3	Past
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	8	Present
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	44	Past
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	43	Present
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	17	Past
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	30	Future
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	8	Past
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	9	Past
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	11	Past
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	37	Past
این به من اطمینان داد که می‌تواند به این عرصه بیاید .	6	Present
ساختن این تلسکوپ عظیم هزینه‌ای معادل ۱ / ۶ میلیون پوند داشته است .	12	Present
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	15	Present
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	33	Past
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	5	Future
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	32	Present
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	29	Present
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	12	Present
روزی مروان‌بن‌حکم که از طرف معاویه به عنوان حاکم مدینه منصوب شده بود ، با جوانان قریش ملاقات داشت .	12	Past
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	2	Future
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	43	Past
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	37	Past
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	13	Past
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	36	Present
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	33	Future
آنچه بار زندگی را بر دوش ما سنگین‌تر می‌سازد ، عموماً زیاده‌روی در خود زندگی است .	15	Present
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	8	Present
این فرض تا حدی ابهام ناشی از فاصلهٔ میان زادگاه و آرامگاه را حل می‌کند .	14	Present
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	24	Past
در سال دوم حکومت یزید ، مردم مدینه شورش کردند و ارتش یزید به مدت سه روز هرچه می‌توانستند در شهر مدینه انجام دادند .	18	Past
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	24	Present
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	47	Future
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	13	Present
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	35	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	12	Past
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	8	Present
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	20	Present
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	9	Present
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	46	Present
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	17	Present
سکوت بر کلاس حاکم می‌شود .	4	Present
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	23	Past
معاویه گفت : آنان را کشتیم ، دفنشان کردیم و بر آنان نماز خواندیم .	8	Past
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	17	Present
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	4	Present
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	17	Present
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	25	Past
می‌گوید : شما لازم نکرده چیزی بفرمایی .	0	Present
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	7	Present
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	17	Present
پس آن زن دارد اشتباه می‌کند .	5	Present
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	9	Present
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	0	Present
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	34	Present
حسین ) ع ( گفت : این سخن بهتان و سخن بی‌پایه است .	4	Past
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	17	Past
این غلامان ، پای او را با احترام می‌گیرند ، و با ملایمت مشتمال می‌دهند .	14	Present
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	40	Past
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	25	Present
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	13	Future
صاحب چهار مقاله از دو دروازهٔ رودبار و رزان نام می‌برد که در زمان دیدار او از طوس وجود داشته‌اند .	10	Present
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	17	Past
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	22	Past
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	5	Present
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	26	Future
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	19	Present
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	24	Present
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	6	Present
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	6	Present
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	24	Past
دومی با تعجب گفت : راستی ؟	3	Past
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	25	Past
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	24	Past
مادر سفره را میان تخت پهن کرده است .	7	Present
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	24	Present
پرسش‌هایی که در این رباعیات طرح شده به تعبیرهای گوناگون میدان داده است .	12	Present
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	22	Present
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	27	Present
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	24	Past
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	24	Present
به زعم ما ، همهٔ این‌ها هم در چارچوب اهداف و آرمان‌های انقلاب اسلامی می‌باید مورد توجه قرار گیرد .	18	Present
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	7	Past
احمد مایل است انشا بخواند : سیخ می‌نشیند .	4	Present
مشکل اصلی حجاز و بویژه مدینه بود .	6	Past
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	1	Past
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	5	Present
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	40	Past
چنان که ولید‌بن‌عتبه ، از رفت و آمد مردم عراق به نزد امام حسین ) ع ( جلوگیری می‌کرد .	18	Past
ا … [ زبان در می‌آورد ] روزه هستم .	5	Present
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	31	Present
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	5	Past
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	18	Past
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	3	Present
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	10	Present
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	28	Present
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	10	Present
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	9	Present
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	35	Past
این چرا راه اشتباهی است ؟	4	Present
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	1	Past
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	8	Present
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	25	Present
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	17	Past
اگر علم در ستاره ثریا باشد ، فرزندانی از سرزمین فارس دسترسی بدان پیدا می‌کنند .	5	Present
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	49	Present
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	29	Present
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	30	Present
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	1	Present
به پاییز بلبل بنالد همی ، گل از نالهٔ او ببالد همی .	3	Present
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	19	Present
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	47	Present
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	34	Past
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	16	Present
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	3	Past
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	35	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	33	Present
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	16	Past
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	40	Present
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	31	Present
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	17	Past
اگر بخواهند کهنگی به وجود نیاید ، باید پیشرفت و حرکت به جلو باشد .	1	Present
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	19	Past
آگاهان بازار طلا و سکه معتقدند هجوم مردم برای ثبت نام تلفن همراه باعث عرضه شدید طلا و سکه در بازار و کاهش قیمت این کالاها شده است .	27	Present
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	37	Past
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	14	Past
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	19	Present
کارگران همچنین روز سه‌شنبه ساختمان حکومت محلی شهر شن‌یانگ را به محاصره در آوردند و از شهردار خواستند که مشکل آنان را حل کند .	17	Past
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	23	Present
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	24	Present
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	22	Past
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	28	Present
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	4	Present
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	42	Present
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	44	Present
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	16	Present
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	20	Past
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	24	Past
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	10	Present
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	6	Past
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	21	Present
سماور قل می‌زند .	2	Present
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	16	Present
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	12	Present
پدر گفت : آدم‌ها زیرک و هوشیار هستند ولی تو دیوی ، اگر تنوره بکشی از تو می‌ترسند .	1	Past
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	1	Past
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	14	Future
آنگاه مدتی دراز یکه و تنها ، میان مقابر پرسه می‌زد و هر وقت که با گور نیاکانی ، یا امامی ، یا شاعری ، یا جنگ‌آور نامداری برمی‌خورد سر فرود می‌آورد و پارسایانه پیشانی بر سنگ آن گور می‌نهاد .	10	Past
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	38	Past
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	16	Past
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	13	Present
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	46	Present
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	13	Present
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	13	Present
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟	3	Present
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	10	Past
تا آن جا که می‌توانند از غذاهای تازه و طبیعی استفاده کنند .	11	Present
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	26	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	6	Past
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	11	Present
تازه‌ترین بررسی‌ها نشان می‌دهد که میانگین هزینه‌ها در شهر توکیو ۱ / ۲ برابر نیویورک است و به این ترتیب پایتخت ژاپن گرانترین شهر جهان لقب گرفته .	15	Present
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	34	Present
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	38	Past
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	26	Past
درگیری میان انقلاب و ضد‌انقلاب است .	5	Present
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	2	Present
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	2	Past
نکته خیلی خوبی گفتید که اگر بخواهم بشکافم این است که در واقع ، خود پایان خوش را رد نمی‌کنی .	9	Present
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	16	Past
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	4	Present
بعد از حمله‌های ویروسی اخیر ، شرکت مایکروسافت مجبور به تهیه و عرضه یک ضدویروس شد .	15	Past
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	34	Present
آیا ممکن بود این‌ها مثلا ورزشکار باشند ؟	6	Present
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	17	Past
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	18	Present
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	5	Present
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	38	Present
اما اقتصاد را نمی‌شود کتمان کرد .	3	Present
اکثر مصری‌ها به‌قدری دل‌مشغول مسایل دیگری چون نظام‌های ناموفق بهداشتی و آموزشی کشور هستند که دیگر وقتی برای ابراز تعجب از نوسانات سیاسی کشور ندارند .	24	Present
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	17	Present
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	22	Past
وضعیت ما راه و انتخاب سومی است که نه به‌تمامی از غرب می‌گذرد و نه دریچه‌هایش را بر روی هر دیگری می‌بندد .	6	Present
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	25	Present
اتخاذ راهبردهای درمانی جدید برای مقابله با موارد مقاوم در برابر داروها ، در برخی از کشورها الزامی است .	18	Present
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	7	Present
دربارهٔ آمدن او به دکن و ترقی نمودن زکی اردستانی اشاره‌ای موجود است و در میخانه دربارهٔ آمدن زکی همدانی به دکن و برگشت وی پس از چند روز ذکر شده است .	31	Present
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	34	Past
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	11	Past
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	11	Past
معاویه گفت : من تصمیم دارم که نام و یاد او را از بین ببرم .	14	Present
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	9	Present
هیچ کس نفهمید به کجا رفت .	2	Past
عده‌ای بیعت می‌کنند .	2	Present
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	38	Past
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	31	Present
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	14	Present
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	51	Past
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	53	Present
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	14	Present
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	13	Present
وی در این جلسه در مورد حضور گسترده زنان ایران در عرصه‌های اجتماعی ، فرهنگی و هنری مطالبی را بیان کرد .	20	Past
نمایشگاه هنرهای معاصر ایران در کویت گشایش یافت .	7	Past
در این کارخانه روزانه ۴ تن زباله جامد به کود طبیعی خوشبو تبدیل خواهد شد .	14	Past
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	30	Past
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	17	Present
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	29	Present
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	46	Present
امیدواریم دارم این است که برای قضاوت در مورد شخصیتهای ثابت باید مقداری صبر کرد .	14	Past
احمد گزها را برمی‌دارد و خیره به آن‌ها می‌نگرد .	8	Present
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	17	Present
جمله‌ای که در این آیه مورد استشهاد است : اذلث علی المؤمنین اعزه علی الکافرین می‌باشد .	7	Present
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	43	Present
آیا کار حتی از دست عقلای جناح راست خارج شده است .	10	Present
مگر متعلق به مردمند ؟ !	3	Present
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	32	Present
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	44	Past
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	12	Present
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	9	Past
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	13	Past
بیگانگی مکن به من ای شهر آشنا ، چشمم چشمم به خاک راه تو ، چندان غریب نیست .	17	Present
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	38	Present
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	10	Present
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	6	Past
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	32	Past
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	45	Present
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	8	Past
ای روزهای گذران عمر ، شما اکنون بهترین ایام زندگانی منید ، اما چرا اینقدر در رفتن شتاب دارید ؟	18	Present
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	13	Past
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	19	Present
در آن شیوه‌ها وقتی پادشاه ، هرقل یا قیصر یا کسری می‌میرد ، پسران بر جای پدران قرار می‌گیرند .	11	Present
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	10	Present
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	18	Present
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	25	Past
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	9	Present
گرده گیاهان سبب می‌شود تا میزان بروز این بیماریها در روزهای آلوده تا ۱۰ درصد افزایش یابد .	16	Present
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	19	Present
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	11	Past
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	1	Past
شنیدم کمردرد داشتید .	0	Past
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	17	Present
این تلسکوپ که کانگورو - ۲ نام دارد ، برای ردیابی اشعه‌های گاما در نظر گرفته شده است .	7	Present
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	2	Present
وی فوراً دستگیر شد .	3	Past
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	17	Present
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	10	Past
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	10	Present
به همین دلیل ، هیچگاه به دنبال نسخه‌برداری از چیزهای واقعی نمی‌رود .	11	Present
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	48	Present
دلش شد و از زیر صندلی کتاب ش را برداشت .	1	Past
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	10	Past
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	7	Present
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	24	Present
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	10	Past
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	10	Past
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	11	Past
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	17	Present
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	26	Present
همچنین بدون تحقیق بیشتر نباید از وی چشم‌پوشی گردد .	8	Present
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	19	Past
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	16	Present
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	23	Past
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	9	Past
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	7	Present
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	3	Past
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	3	Past
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	21	Past
] یعنی بگذار گریه کند . [	4	Present
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	12	Present
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	10	Present
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	1	Present
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	30	Present
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	26	Past
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	9	Past
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	34	Present
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	19	Present
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	12	Present
روز اول سخته …	2	Present
اگر نه ، پس مرد و مردانه قدم پیش بگذارند و از این یاوه‌گوییها تبری بجویند .	15	Present
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	35	Present
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	7	Present
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	40	Present
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	41	Present
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	13	Present
متهم ردیف پنجم علی پور‌چالوای فرزند حسن ، مربی ورزشی ، ۲۵ ساله ، به علت نگهداری و استفاده از سلاح قاچاق به ۳ سال حبس محکوم شد .	27	Past
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	3	Past
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	11	Present
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	28	Present
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	15	Past
انگار تو از این مردم نیستی ، آنان هم از تو نیستند .	11	Present
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	3	Present
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	13	Present
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	5	Present
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	35	Present
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	4	Past
نفرات برتر در پانزدهمین دوره رقابتهای پینگ‌پنگ قهرمانی آسیا که در دوحهٔ قطر برگزار شد ، ژانگ بنگ از تایوان در مسابقه‌های انفرادی مردان و لن لی از چین در انفرادی زنان به مقام قهرمانی دست یافتند .	14	Past
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	6	Past
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	1	Present
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	18	Present
به گزارش تلویزیون بی بی سی ، گروهی از سیاهپوستانی که در کارخانه کوکاکولا کار می‌کردند و یا هم‌اینک مشغول به کارند ، از این شرکت شکایت کرده‌اند .	15	Past
امام حسین ) ع ( مجبور می‌شد گاه به برخی از کسانی که گمان می‌رفت با گرفتن پول از معاویه یا حاکم مدینه به سب علی ) ع ( بپردازند ، شخصاً هدیه دهد و ضرر آن‌ها را کم کند .	14	Past
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	2	Present
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	11	Present
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	24	Present
مردم از هرهری‌مسلکی و بی‌بندوباری و بی‌ایمانی بی‌زار و ناراضی بودند ؛ می‌خواستند دلشان به ایمانی قرص باشد .	12	Past
فراخان تأکید کرد : کاملاً روشن است من در ماجرای ترور مالکوم دست نداشته‌ام .	6	Present
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	9	Past
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	22	Present
نمونه دیگری از این مجموعه شامل تندیس کوچک فیروزه‌ای رنگ در حدود ۳ سانتیمتر است که بیانگر تصویر بِلاش شاه اشکانی است .	14	Present
به دلیل این که تجربه و تحقیق کرده‌اند و یا فیلمنامه نوشته‌اند و یا آن نقشی را که خواسته‌اند بازی کنند ، رفته‌اند در موردش در زندانها با افراد مختلف صحبت کرده‌اند .	20	Present
می‌پرسیم چنین سخنی از زبان چه کسی جز خود شما صادر شده است ؟	0	Present
در اولین روز این همایش آیت‌الله محمد خامنه‌ای از مؤسسه پژوهشی فلسفه اسلامی صدرا و آیت‌الله اراکی رئیس مرکز اسلامی انگلیس در زمینه معرفی افکار فلسفی ملاصدرا به بیان دیدگاه‌های خود پرداختند .	31	Past
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	3	Present
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	49	Past
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	16	Past
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	11	Past
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	47	Past
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	6	Present
امان ما را که بریده هیچی ، عنقریب است که با سبیل آدم هم همین کار را بکند و این بی‌صاحب مانده را از بیخ ساقط بنماید .	8	Present
نگارشگر این سطور نه‌تنها تحت تأثیر پژوهش‌هایش قرار گرفته بلکه خود را مدیون منت‌های وی می‌دانم و این مقاله اصلاً کوششی برای جبران الطاف ایشان می‌باشد .	25	Present
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	5	Past
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	9	Present
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	51	Present
من هم بنظرم می‌رسد که برای پرهیز از اختلاف در میان مردم و رعایت انصاف برای یزید بیعت بگیرم .	18	Present
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	29	Present
در واقع درین مقاله شیر و عسل با هم ممزوج شده است : کس عسل بی‌نیش ازین کندو نخورد ، کس گل بی‌خار ازین بستان نچید .	18	Past
این پزشکان افزودند : مبتلایان به دیابت نوع دوم بهتر می‌توانند از این اسپری استفاده کنند و مبتلایان به دیابت نوع اول همچنان باید از روش تزریق استفاده کنند .	10	Present
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	14	Past
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	12	Present
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	2	Present
و ایستادگی آقای مهاجرانی در مقابل نمایندگان تندروی دست راستی نیز برای آن است که وی در سر خیال ریاست‌جمهوری دارد .	13	Present
احمد از جمله آنان است .	4	Present
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	14	Past
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	12	Present
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	9	Past
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	35	Present
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	7	Present
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	0	Present
عاشق زن عبدالله‌بن‌سلام شده بود .	4	Past
حالت تواضع به خود می‌گرفت .	4	Past
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	3	Present
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	22	Present
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	19	Present
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	8	Present
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	3	Past
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	14	Present
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	12	Past
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	44	Present
اما دیشب برنامه شما را دیدم و منصرف شدم .	8	Past
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	25	Past
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	10	Present
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	3	Past
انقلاب برای حصول اهداف خود باید پیش رود .	7	Present
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	46	Present
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	4	Present
ما این‌ها را در زندان که نمی‌توانستیم پیدا کنیم و در کوچه و خیابان هم تن به مصاحبه نمی‌دادند .	8	Present
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	35	Past
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	23	Present
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	12	Present
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	36	Past
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	6	Present
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	17	Past
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	14	Present
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	17	Past
این‌ها اخلاق شخصی پیامبر است .	4	Present
مردم دنبال اسلامند .	2	Present
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	6	Present
در حالی که کش و قوسی به بدن می‌دهد ، به ساعت دیواری نگاه می‌کند و از جا کنده می‌شود .	8	Present
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	15	Past
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	12	Present
این بار سنگین همان است که امروز ایران را از غرب دور نگه داشته و امکان صلح با اسرائیل را تا حد صفر تنزل داده است .	4	Present
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	19	Present
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	6	Present
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	9	Past
این نامها چراغ مقاومت و پرچم اعتراض بود .	7	Past
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	29	Present
جوانمردی او طوری بود که دشمنان شخصی خود را مورد عفو و اغماض قرار می‌داد .	14	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	36	Present
می‌گویند چه جوری است که تهیه‌کننده خودش دارد تقلب می‌کند !	0	Present
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	9	Present
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	18	Present
عده‌ای از مردم شام گفتند : ای امیر مؤمنان ، اگر نسبت به آنان تردیدی داری ، اجازه بده تا گردن آن‌ها را بزنیم .	15	Present
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	35	Present
یکی از شرکای دوران جاهلیتِ او بعدها می‌گفت که او بهترین شریکان بود ؛ نه لجاجت می‌کرد ، نه جدال می‌کرد ، نه بار خود را بر دوش شریک می‌گذاشت ، نه با مشتری بدرفتاری می‌کرد ، نه به او زیادی می‌فروخت ، نه به او دروغ می‌گفت ؛ درستکردار بود .	16	Past
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	27	Present
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	9	Present
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	11	Present
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	45	Future
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	16	Past
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	43	Past
گمان می‌کردند رعب می‌تواند خلافت و قدرت را از هر گونه آسیب یا زوال نگهداری کند .	3	Present
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	14	Present
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	13	Present
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	37	Past
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	16	Present
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	3	Present
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	8	Past
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	52	Present
ما داریم در محله‌ای کار می‌کنیم که فکر می‌کنم بهترین نقطه تهران است .	8	Present
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	22	Present
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	4	Past
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	45	Present
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	10	Present
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	4	Past
از تو خبری رسیده که آن را ناخوشایند می‌شمرم .	8	Present
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	6	Present
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	21	Past
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	34	Present
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	16	Past
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	5	Past
بچه دیو او را بلند کرد .	5	Past
اکثر هنرمندان وقتی با ما صحبت می‌کردند ، بعد می‌گفتند هر کمکی بخواهید می‌کنیم .	12	Present
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	15	Present
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	24	Future
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	21	Past
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	17	Present
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	35	Present
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	10	Present
دخترک گفت : نه من رستم نیستم ولی رستم را می‌شناسم .	1	Past
البته باید در این زمینه تحقیق کامل شود ، چون به ظن قوی بعضی از آن‌ها ایرانی هستند و از ایران به هند آمدند .	17	Present
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	26	Present
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	19	Present
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	14	Present
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	14	Present
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	19	Past
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	19	Past
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	26	Past
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	2	Present
اکنون هرچه می‌خواهی شیطنت کن .	2	Present
غفلت ما از آثار علمی خیام با یک غفلت کلی از گذشته علمیمان همزمان و همراه بود .	16	Past
انتخابات بکشد به میان‌دوره‌ای ، یک لیستی نشان بدهیم که حظ کنید .	1	Present
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	31	Present
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	12	Past
نامه امام حسین ) ع ( سه جهت‌گیری اصلی داشت : ۱ - مستقیماً با تئوری سلطنت معاویه که اطاعت محض از سلطان بود رویارویی داشت .	25	Past
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	18	Present
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	28	Present
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	2	Past
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	15	Past
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	46	Future
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	9	Past
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	10	Past
رئیس انجمن جراحان قلب اعلام کرد : آمار بیماران قلبی در ایران در سطح بالایی است .	5	Past
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	28	Past
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	10	Present
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	8	Present
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	32	Present
دومین نقطه ، مراکز تکثیر و فتوکپی در اطراف مناطق پستی بود که متصدیان آن‌ها باید جوابگوی جمعیت کثیری باشند که برای تهیه فتوکپی از مدارک خود به این مراکز هجوم آورده بودند .	11	Past
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	24	Present
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	28	Present
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	13	Present
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	7	Past
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	11	Past
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	24	Present
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	12	Present
نه ، این یک علت است .	5	Present
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	6	Past
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	45	Present
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	26	Present
اتفاقا تماشاگر راضی‌تر بود و همیشه دیده بود که به هم می‌رسند .	7	Past
بسر‌بن‌ارطاث پسران کوچک عبیدالله‌بن‌عباس را گردن زد .	6	Past
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	0	Past
و می‌گوید تا روزی که معاویه زنده است همین شیوه را حفظ کنند .	12	Present
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	6	Present
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	4	Present
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	20	Present
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	13	Past
شاید فقط یکی - دو دیالوگ تغییر کرد .	7	Past
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	8	Present
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	26	Present
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	5	Past
گرچه نگاه بورن بیشتر متوجه فضایی سیاه است ، روش کار او ، حال و هوای شخصیتها و فرم‌هایش حسی از طنز در دل خود دارند .	7	Present
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	3	Present
دست به طرف کیف دراز شده است و آن را به جانب خود می‌کشد .	6	Present
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	11	Present
اما تو و ایران تو را هرگز از یاد نخواهم برد .	9	Future
بسیاری از ایرانیان مقیم اروپا در تماس با نمایندگی‌های ایرنا با گلایه از اقدام بدون زمینه‌سازی قبلی مسئولان شبکه تلویزیونی جام جم ، مبنی بر قطع ارسال برنامه به طریق آنالوگ و پخش آن به صورت دیجیتالی اظهار داشتند که حتی دو روز قبل از اجرای این تصمیم از آن مطلع نشده‌اند .	38	Past
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	9	Present
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	18	Present
تنها نتیجه این طفره رفتن‌ها افزایش موج اعتراضات و انتقادات به شورای محترم نگهبان و از بین رفتن اعتبار و جایگاه این نهاد مهم در افکار عمومی است .	27	Present
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	2	Past
رقابتهای جام ۲۰۰۰ ایتالیا برای تصاحب سهمیه کشورها جهت ورود به مسابقات المپیک سیدنی خواهد بود .	14	Future
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	15	Present
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	27	Past
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	10	Present
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	23	Present
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	5	Past
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	14	Present
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	17	Present
یافته‌های دیگر نشان داد که پخش برنامه‌های مذهبی را بیشتر دینداران مقید درخواست می‌کنند .	3	Past
مروان نامه‌ای برای یزید نوشت و شرایط را بیان کرد .	9	Past
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	17	Present
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	35	Past
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	1	Present
بازیگر تنها کسی است که در کار قابل تعویض نیست و بسیاری از بازیگرها متأسفانه همین که کار تا یک جایی پیش رفت که مطمئن شدند دیگر نمی‌شود عوضشان کرد ، یک گروه چهل - پنجاه‌نفری را روی انگشتشان می‌چرخانند ، و هیچ قانونی متأسفانه در مملکت نیست که جلوی بازیگر را بگیرد .	9	Present
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	22	Present
پرسید : پس احنف بن قیس کجاست ؟	6	Present
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	5	Present
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	23	Present
در همین حال نوشتن عباراتی مانند قرص‌های ویتامین از بیماری‌ها پیشگیری یا آن‌ها را درمان می‌کنند ممنوع خواهد شد .	15	Present
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	28	Present
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	7	Present
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	34	Present
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	12	Past
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	7	Present
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	40	Future
حشرات هم درد را احساس می‌کنند .	5	Present
در این مقاله آمده است : طرح مذکور در اصل اشتباه است اگرچه رأى زیادی خواهد آورد چرا که نمایندگان کنگره آمریکا نمی‌خواهند به عنوان جانبدار کشورهایی تلقی شوند که در آمریکا تروریست خوانده می‌شوند .	16	Past
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	9	Present
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	8	Present
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	17	Past
ما دارای یک فرهنگ بسیار غنی هستیم .	6	Present
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	25	Present
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	27	Past
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	12	Present
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	18	Present
آن مرحوم همچنین دارای مدارک متعدد در رشته‌های مختلف علم پزشکی از دانشگاه پاریس بود .	14	Past
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	30	Present
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	5	Present
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	26	Past
مردم ما کتابهای اسلامی خوانده بودند ؛ با روایات آشنا بودند ؛ با قرآن آشنا بودند ؛ پای منابر نشسته بودند .	20	Past
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	19	Present
معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌جعفر و حسین بن علی ) ع ( نامه می‌نویسد .	15	Present
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	16	Present
احزاب ، رسانه‌ها و سایر نهادهای مدنی ، به عنوان واسط میان حکومت و توده مردم عمل می‌کنند .	17	Present
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	33	Future
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	9	Present
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	6	Present
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	25	Present
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	27	Present
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	9	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	32	Past
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	10	Present
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	3	Present
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	18	Future
بنا به اظهار وی ، درصد تعیین‌شده برای پرداخت عوارض نفت به مناطق تولیدکننده نیز دو از هزار است که سهم استان کهکیلویه و بویراحمد حدود ۵۲ درصد از کل نفت تولیدی کشور است .	33	Present
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	21	Past
۱۳ - صاحبان امتیاز ) تهیه‌کنندگان ( برای اطمینان از این که هیچ گونه ‌ای از باورهای دینی پیروان ادیان صورت نمی‌گیرد ، باید توجه خاصی به استفاده از زبان مناسب مبذول دارند .	21	Present
احمد : دلم داره یه جوری می‌شه .	3	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	20	Future
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	17	Present
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	46	Future
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	5	Past
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	26	Present
از زواره‌ای درباره نتیجه انتخابات تهران سؤال شد که گفت : به احتمال قوی صحت انتخابات تهران تایید می‌شود اما امکان دارد تغییراتی در لیست تهران به وجود آید .	7	Past
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	13	Present
اما به هر حال طرح وی توجه پایتخت‌های اروپایی را جلب کرده است .	12	Present
مردم ما انقلاب کرده‌اند که مسئولیت و حاکمیت و پست‌ها برای هیچ جناحی و فردی دائمی نباشد ، امروز این جناح و این شخص ، فردا آن جناح و کس دیگر .	16	Present
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	30	Present
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	30	Present
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	32	Past
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	24	Present
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	35	Present
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	7	Present
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	1	Present
ایمن او را به مدینه آورد و به دست عبدالمطلب داد .	5	Past
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	29	Present
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	43	Present
من فکر می‌کنم به خاطر این است که یک مقداری بیش از سریال‌های دیگر با مخاطب روراست است و حقیقتی است که همه می‌بینند و کسی که صبح از خانه‌اش می‌آید بیرون تا شب مسائل « داستان یک شهر » را می‌بیند .	41	Present
با تعجب گفتم : خیر ؟	2	Past
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	34	Present
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	14	Past
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	6	Past
رهبر گروه موسوم به امت اسلام که در آمریکا فعالیت دارد ، ضمن رد دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس از دختر وی عذرخواهی کرد .	23	Past
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	7	Present
مبتلایان به دیابت ، بیماری‌های عروق و ناراحتی کلیه نیز در معرض ابتلا هستند .	13	Present
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	2	Past
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	4	Present
شما که نمی‌توانید بچه تربیت کنید ، چرا می‌روید ازدواج می‌کنید ؟	5	Present
در هفته اول این مسابقات تیم‌های پاس شهرکرد ، بازرگانی اهر ، مقاومت اصفهان و تربیت‌بدنی فسا با استراحت روبرو شده و به دور بعد صعود کردند .	26	Past
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	39	Past
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	12	Present
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	20	Present
نیروهای ناحیه انتظامی همدان در این هفته با استفاده از مامور نفوذی این مقدار مواد مخدر را از قاچاقچیانی که در استان‌های کرمانشاه و همدان فعالیت داشتند ، کشف کردند .	29	Past
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	11	Past
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	15	Past
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	2	Present
دیوها دور هم جمع شدند .	4	Past
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	10	Past
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	17	Present
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	19	Present
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	11	Present
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	10	Present
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	23	Past
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	17	Present
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	22	Past
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	46	Past
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	11	Past
دمای پایین هوا و افزایش رطوبت ، روز شنبه به مأموران آتش‌نشانی شهر لوس‌آلاموس کمک کرد تا بتوانند در حدود ۵ درصد از آتش گسترده را مهار کنند .	15	Past
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	16	Present
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	4	Past
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	22	Present
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	15	Past
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	49	Present
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	20	Past
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	14	Present
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	17	Past
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	4	Present
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	22	Present
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	25	Past
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	14	Past
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	20	Past
و من که اظهار بی‌اطلاعی می‌کردم او اضافه می‌کرد لازم است بخوانید ، چیزی در باب شما دارد .	8	Past
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	9	Past
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	9	Present
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	44	Present
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	13	Past
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	17	Present
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	31	Present
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	8	Present
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	14	Past
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	19	Present
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	28	Present
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	11	Present
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	31	Present
آیا قرار است پروژه لواسانات را … ؟ !	2	Present
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	16	Past
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	6	Past
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	16	Past
امام حسین ع برافروخته مجلس یزید را ترک کرد .	8	Past
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	14	Present
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	5	Past
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	6	Past
یعنی هیچ کس نمی‌داند عشق چیست و تنها پیرمرد است که می‌داند .	9	Present
از کارهای دیگری که کردیم این بود که هیچ کدام را مثبت و قهرمان نکردیم .	6	Past
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	6	Present
ترکیبات شیمیایی که بر اثر سوخت و سایر مواد ارگانیک همچون دخانیات تشکیل می‌شود ، می‌تواند به جهش ژنی که اغلب در بیماران مبتلا به سرطان مشاهده شده ، بیانجامد .	13	Present
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	40	Present
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	13	Present
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	4	Present
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	9	Present
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	22	Present
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	12	Past
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	18	Present
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	6	Past
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	45	Future
غافل از این که دست دیکتاتور به اندیشه و دلهای مردم نمی‌رسد .	11	Present
به نظر می‌رسد گروه‌های مؤثر در کشور بایستی به طور صریح به گفت و گوی مستقیم با یکدیگر بپردازند .	18	Present
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	22	Present
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	3	Present
دخترک روی زمین نشست تا تکه‌های بلور شیشهٔ عمر دیو را جمع کند .	3	Past
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	16	Present
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	5	Present
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	23	Present
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	34	Past
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	7	Present
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	19	Present
من در آن شخصیتهای قبلی از مونس خیلی راضی بودم .	9	Past
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	25	Future
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	3	Present
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	1	Past
پژوهشگران بر این باورند که چنانچه برخورد صورت گیرد ، کوه‌های یخی شناور بیشتری شکل خواهند گرفت .	8	Present
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	3	Present
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	18	Present
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	22	Present
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	26	Past
از این موارد خیلی داشتیم .	4	Past
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	8	Present
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	3	Past
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	11	Present
روح ایمان و جهاد و فداکاری و ایثار همین مردم مؤمن بود .	11	Past
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	24	Past
بچه دیو دست سیاه و زشتش را جلو آورد تا اشک‌های دختر را پاک کند ولی ناگهان شیشهٔ عمرش با صدایی وحشتناک به زمین افتاد و هزار تکه شد .	24	Past
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	20	Present
) شاهنامه آخرش خوش است ، ص ۲۸ . (	4	Present
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	21	Present
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	40	Present
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	17	Past
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	41	Present
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	21	Present
آن چنان استقامتی به خرج داد که توانست این بنای مستحکم خدایی را که ابدی است ، پایه‌گذاری کند .	18	Present
اداره پست کشور کانادا به مردم اجازه داده است با چاپ تمبرهای مورد علاقه خود ، آن‌ها را در مکاتبات به کار برند .	8	Present
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	35	Present
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	36	Present
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	16	Present
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	50	Past
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	33	Present
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	11	Past
فیفا برای تدوین این جدول مجموعاً ۲۱۱ مسابقه بین‌المللی شامل ۵۶ مسابقه انتخابی برای مسابقات جام جهانی ۲۰۰۲ را مد نظر قرار داده است .	23	Present
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	21	Past
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	11	Present
در سه‌ساله اخیر تلاش‌هایی برای ساخت مقبره با‌شکوهی برای این شاعر شهیر به عمل آمده است .	15	Present
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	5	Past
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	13	Future
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	21	Present
اگر صد پسر هم داشته باشم نام تمامی آن‌ها را علی می‌گذارم .	5	Present
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	31	Past
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	27	Present
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	11	Present
تیم ایران در نخستین دوره مسابقات قهرمانی آسیا نیز به مقام نخست رسید .	12	Past
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	22	Present
عاقبت کوسه‌ای به کمک من آمد و گفت : من نجار ماهری هستم .	5	Past
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	47	Past
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	29	Present
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	35	Past
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	23	Past
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	36	Present
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	12	Past
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	35	Present
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	3	Past
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	16	Present
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	8	Past
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	21	Past
دلم می‌خواهد مثل آن‌ها باشم .	1	Present
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	8	Present
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	38	Present
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	3	Past
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	14	Present
مادر : آخه بگو چی شده ، کاری کردی !	8	Past
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	26	Present
معقول‌ترین شیوهٔ استفاده از درآمدهای مازاد نفت سرمایه‌گذاری بر روی صنایع مولد است .	12	Present
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	18	Present
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	14	Present
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	13	Present
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	23	Present
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	7	Present
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	30	Present
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	17	Present
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	8	Present
اخلاق حکومتی پیامبر این‌ها بود : عادل و با‌تدبیر بود .	4	Past
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	21	Present
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	26	Present
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	5	Past
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	41	Present
مردم مایل بودند که اخلاق نیک و خلقیات اسلامی پسندیده در بین آن‌ها شیوع پیدا کند ؛ برادری ، محبت ، همکاری ، صبر ، اغماض ، بخشش ، دستگیری از ضعفا و کمک به ضعفا و گفتن حق بین آن‌ها رایج بشود .	2	Past
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	11	Present
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	3	Past
سر فرومی‌برد و درست در لحظه‌ای که می‌خواهد لب بزند ، معلم یکنواختی را از کلاس می‌گیرد .	16	Present
فراموش نکن که پدربزرگ‌های تو قوی‌ترین و وحشتناک‌ترین دیوها بودند .	9	Past
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	25	Past
آدم‌ها از دیوها می‌ترسند .	3	Present
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	1	Present
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	15	Past
هر دو گروه آزادانه احساسات خود را درباره این موضوع ابراز می‌دارند .	11	Present
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	11	Past
معاویه به او گفت : تو زبان‌آورترین و بهترین این مردم هستی !	11	Present
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	17	Present
در سال ۱۸۹۳ انجمن مذکور با رسوم و تشریفات شایان دو عدد بوته گل سرخ بر سر قبر فیتزجرالد ، مترجم رباعیات خیام نشانیدند .	23	Past
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	7	Past
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	8	Past
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	51	Past
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	1	Present
پس از این امر ، مراسم عروسی بلافاصله انجام می‌پذیرد و داماد تمامی طایفه را به شام دعوت می‌کند .	18	Present
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	27	Present
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	52	Past
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	19	Past
بدین غریبان معمولاً اشاره‌ای به منابع نگردیده ، اما در کاروان هند منابع موجود است .	14	Present
گره سفت است و به سادگی باز نمی‌شود .	2	Present
فکر می‌کنم یک مقدار زود باشد .	1	Present
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	8	Past
کوهنوردان ایران قله ۱۰۲۸ متری چوآیو را فتح کردند .	8	Past
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	23	Present
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	16	Present
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	8	Present
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	29	Present
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	49	Present
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	32	Past
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	22	Past
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	37	Present
ضمن این که موجب عدم افزایش نرخ پایه بهره بانکی در این کشور شده است .	14	Present
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	26	Present
افکار عمومی انگلیس نگران همگرایی بیشتر اروپا ، از بین رفتن حاکمیت ، واحد پول و نفوذ سیاسی کشورشان است .	19	Present
احمد لبخندکی به لب دارد .	4	Present
این کار می‌خواهد بگوید که آدمها این جوری حرف می‌زنند و یک فکری باید کرد تا این جوری حرف نزنند .	2	Present
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	2	Present
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	9	Present
فکر کنید آن برنامه دو میلیون بیننده داشته و دو میلیون تا پنجاه دقیقه برایش وقت گذاشتن چه رقمی می‌شود .	19	Present
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	10	Present
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	13	Present
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	17	Present
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	20	Past
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	52	Present
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	40	Past
پدرش سالهای زندگی‌ اش به دلیل وضعیت اقتصادی مجبور به ترک خانواده‌ اش شد .	13	Past
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	17	Present
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	9	Past
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	1	Present
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	46	Present
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	28	Present
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	9	Past
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	12	Present
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	5	Present
بیایید مرزهای جدید و نویی را تعریف کنید .	7	Present
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	19	Present
و مردم نامی که معاویه و حکومت نمی‌پسندید انتخاب نمی‌کردند .	7	Past
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	17	Present
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	26	Past
در مورد امام حسین ) ع ( نیز معاویه توطئه‌ای را تدارک دید .	12	Past
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	27	Present
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	5	Present
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	24	Past
حساب حسین بن علی ) ع ( جدا بود .	8	Past
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	9	Past
وی اعتبار بازسازی راه‌آهن لرستان را بالغ بر شش میلیارد ریال اعلام کرد .	12	Past
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	4	Present
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	16	Past
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	30	Present
و من وظیفه خود می‌دانم از رئیس آن تشکر کنم .	4	Present
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	14	Past
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	6	Present
این که نمی‌شود در گفت و گو همه‌اش گو باشد .	9	Present
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	28	Present
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	14	Present
اولین اشکال و ایراد به زمان پیشنهاد این طرح بازمی‌گردد .	9	Present
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	8	Present
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	13	Present
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	21	Past
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	8	Past
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	20	Present
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	54	Future
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	19	Past
گره سفت است و به سادگی باز نمی‌شود .	7	Present
چون این مطلب در کاروان هند بهترین موضوع تحقیق است .	9	Present
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	41	Present
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	4	Past
احمد دست پدر را می‌گیرد و بر پا می‌شود .	8	Present
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	19	Present
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	19	Present
افرادی که نسبت به ولایتعهدی یزید موافق و خشنود نبودند ، مثل زیاد‌بن‌ابیه ، بعد از مرگ زیاد‌بن‌ابیه در سال ۳۵ هجری زمینه آماده‌تر شده بود .	9	Past
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	16	Past
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	9	Present
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	11	Present
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	20	Present
خطاب من ، خطاب به آحاد مردم نیست ؛ آحاد مردم می‌دانند .	11	Present
مادر گفت : یکی بود ، یکی نبود .	4	Past
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	29	Present
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	23	Present
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	28	Present
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	4	Present
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	25	Past
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	47	Present
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	33	Past
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	2	Past
با دیدن خود در آینه زبانش را در می‌آورد و به آن نگاه می‌کند .	13	Present
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	7	Past
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	18	Present
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	13	Present
امام حسین ) ع ( به معاویه نوشت : نامه‌ات رسید .	10	Past
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	12	Past
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	6	Past
مکتب و اندیشه‌ای که از جهان توقع ایستایی و در جا زدن داشته باشد ، فرمان مرگ و نیستی خود را صادر کرده است و این تغییر مستمر خوب باشد یا بد ، واقعیتی انکارناپذیر است و صرفاً ارزشهای اصلی و اصول اساسی و راهبردهای کلان را می‌توان ثابت نگاه داشت .	29	Present
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	36	Present
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	12	Present
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	1	Present
چهره پیرمرد چهره آدمی خشن و کم‌حرف بود .	7	Past
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	36	Present
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	2	Past
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	6	Present
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	32	Present
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	16	Past
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	28	Present
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	50	Present
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	13	Past
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	4	Past
احمد : [ در حالی که بیرون می‌رود ، روی برمی‌گرداند ] .	7	Present
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	14	Past
بنابراین در آمدن روزبه شیرازی به هند و ایرانی بودن او هیچ تردیدی نیست .	13	Present
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	47	Present
یک بخشهایی کیفیت تصویر پایین می‌آمد .	5	Past
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	8	Present
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	45	Past
ابوچی که به مدت دوازده دوره پی‌درپی نماینده مجلس بود در سال‌های ۱۹۸۷ تا ۱۹۸۹ سخنگویی دولت تاکه‌شیتا را بر عهده داشت .	21	Past
در اینجا اگر کسی کیف می‌زند یا تخم‌مرغ می‌دزدد ، از خودش مقصر است تا خانواده و من همسایه و معلمش و مسئول که به عنوان قیم یک سری امکانات برای آن فراهم می‌کند و یک سری امکانات را هم از آن می‌گیرد .	5	Present
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	15	Present
بعضی از دشمنان ، دشمنانی بودند که دشمنیشان عمیق بود ؛ اما پیامبر اگر می‌دید که این‌ها خطر عمده‌یی ندارند ، با این‌ها کاری نداشت و نسبت به آن‌ها آسانگیر بود .	19	Present
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	24	Present
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	30	Past
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	34	Present
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	15	Past
از این بیان پیداست که طالبی از خارج آمده و مدتی را در هند گذرانیده .	14	Past
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	1	Past
من بنده دینار و درم نیستم که چاپلوسانه به درگاه آیم یا حقیرانه کرنش کنم .	5	Present
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	12	Past
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	32	Present
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	22	Present
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	30	Present
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	27	Present
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	27	Past
این تندیس‌ها متعلق به تعدادی از مشاهیر علمی ایران در رشته‌های مختلف علمی بود .	13	Past
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	16	Present
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	12	Present
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	12	Present
این در حالی است که محمد رضا خاتمی چهره اول انتخابات تهران اعلام کرده که نامزد ریاست مجلس نمی‌شود و بهزاد نبوی نیز به پرسشهای خبرنگاران درباره ریاست احتمالی خود پاسخ مثبت نداده است .	18	Present
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	40	Present
دولت آلمان به منظور جلوگیری از کاهش بهای مس ، سکه‌های قدیمی فنیک را پس از خارج شدن از دور و به جریان افتادن یورو در سال ۲۰۰۲ ، ذوب نخواهد کرد .	30	Future
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	21	Past
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	7	Present
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	39	Future
احمد چشم‌بسته با حرکت سر کودک را تعقیب می‌کند .	8	Present
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	19	Past
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	55	Present
پایش داخل اتاق می‌دود .	3	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	16	Present
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	18	Past
افزایش قیمت نفت به طور خاص در کشورهای تولیدکننده نفت بستگی به ساختارهای اقتصادی دارد .	14	Present
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	25	Present
تلویزیون بی بی سی گزارش داد : اعضای این ارکستر توانستند رکورد جدیدی را در کتاب رکوردهای گینس به ثبت برسانند .	5	Past
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	19	Past
این کار می‌خواهد بگوید که آدمها این جوری حرف می‌زنند و یک فکری باید کرد تا این جوری حرف نزنند .	9	Present
این یافته می‌تواند رهگشای درمانهای جدید برای سکته قلبی باشد .	9	Present
این افراد بیشتر جزو تماشاگران پروپاقرص تلویزیون بودند و به پخش مراسم تلویزیونی کلیسا و برنامه‌های مسیحی تمایل نشان می‌دادند .	19	Past
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	5	Present
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	7	Present
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	1	Present
چو این نامور نامه آمد به بُن ، زمن زمن روی کشور شود پرسُخُن .	12	Present
بنده تهیه‌کننده هزار بار سر جلسه امتحان تقلب کرده‌ام و آخر هم نتوانستم مدرکم را بگیرم .	12	Past
دو مسافر بریتیش ایرویز در جریان فرود اضطراری زخمی شدند .	9	Past
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	20	Past
[ و وارد دستشویی می‌شود ] مادر شمد را روی لحاف می‌کشد ، و پیش خود می‌خندد .	11	Present
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	20	Present
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	33	Past
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	28	Past
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	6	Past
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	4	Present
گیاهان مزبور فلز محلول را جذب و در واقع می‌مکند و سپس می‌میرند .	9	Present
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	23	Past
حاکمیتی که بر بنیاد رعب مخالفین سازمان پیدا می‌کند ، در نخستین تحلیل ، با زبان بی‌زبانی می‌گوید که امکان گفتگو و مفاهمه با مخالفان خود را ندارد .	17	Present
خطر نمی‌کنند که بروند بگویند آقا این کار ما بیست روز وقت می‌خواهد برای یک قسمتش .	4	Present
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	24	Present
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	16	Past
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	11	Present
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	9	Present
او هم سر او را می‌تراشد و همین طور الی غیرالنهایه .	5	Present
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	11	Present
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	27	Present
لذا شما شنیده‌اید که وقتی پیامبر اکرم به مدینه هجرت کردند ، امیرالمؤمنین را در مکه گذاشتند تا امانتهای مردم را به آن‌ها برگرداند .	23	Present
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	15	Present
وقتی کسی او را بر چیزی که او بجا می‌دانست ، ملامت می‌کرد که در تاریخ نمونه‌هایی وجود دارد از شرم و حیا سرش را به زیر می‌انداخت .	12	Past
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	20	Present
محمود محمودیان افزود : ۵۴ هزار و ۶۷۵ مورد از ترددها مربوط به ورود و خروج مسافران ایرانی بوده و مابقی ترددکنندگان خارجی بوده‌اند .	2	Past
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	16	Present
تکرار مقام چهارمی ، بازهم با ۳ مدال تیم ایران به مقام چهارمی چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا - اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ چین جریان داشت ، دست یافت .	26	Past
دشمنان شاید قادر باشند دردسر ایجاد کنند اما نمی‌توانند این دژ مستحکم را بی‌ثبات کنند .	14	Present
این بخش از تحقیقات معطوف به تجربه پخش مذهبی از شبکه‌های جدید تلویزیون است .	13	Present
سرمایهٔ هر عیش در او جام شراب است ، سرمایه هر عمر در او زلف دراز است .	7	Present
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	22	Past
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	16	Present
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	32	Present
متأسفانه در نتیجه معلمان تحقیر می‌شوند و همه می‌خواهند تمام مشکلات مدارس دولتی را به گردن آموزگاران بیاندازند .	17	Present
از منبر پایین آمد و به خانه رفت .	3	Past
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	15	Past
امید دارم این تلخ شدن به خاطر پز دادن و ادای روشنفکری نباشد .	1	Present
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	17	Present
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	8	Present
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	6	Present
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	29	Present
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	21	Present
یک شرکت ژاپنی تشک‌های ویژه‌ای ساخته است که می‌تواند بام خانه‌ها را در مدت ۳ روز به فضای سبز طبیعی تبدیل کند .	21	Present
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	1	Present
دل م می‌خواهد به زمین بروم و با قوی‌ترین آدم‌ها بجنگم .	2	Present
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	4	Present
عینک هم گران است ، چشم هم خصوصاً درین درین سالهای پایانی عمر ، دیگر چشم صفر‌کیلومتر نیست .	17	Present
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	15	Present
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	11	Past
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	12	Present
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	18	Present
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	4	Past
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	14	Present
وزیر کشور در شورای اداری استان قزوین نیز طی سخنانی گفت : به عقیده من کسی که قانون‌شکنی می‌کند و قانون را که حلقه وحدت است رعایت نمی‌کند شوخی می‌کند که می‌گوید من طرفدار وحدت ملی هستم .	27	Present
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	16	Past
بعضی مخالف رفتن بچه دیو به زمین بودند و بعضی می‌گفتند وقت آن رسیده که دیوار افسانه‌ها را در هم بشکنیم و یک بار دیگر همه به زمین برویم .	20	Present
هژیر در جواب گفت : شما درست میگویید ، من مترجم سفارت بوده‌ام و بالنتیجه هر کس نداند من می‌دانم که سفارت روس دو در دارد .	25	Present
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	40	Present
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	27	Present
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	20	Past
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	2	Past
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	24	Past
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	12	Present
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	19	Present
دکتر دالکی گفت : ۸۰ دهنه آتشفشان در قمر آی‌وی ثبت شده که این اولین آتشفشان فعال در حال فوران در این قمر است که توسط مراکز ستاره‌شناسی ثبت می‌شود .	23	Present
این مساله در واگذاری امور مشاهده می‌شود و انتظار می‌رود که دست‌اندرکاران بخش مخابرات به این تصمیم به نحو شایسته جامه عمل بپوشانند .	22	Present
لوییس گفت که جرم‌های این فرد ، او را مستحق مجازات مرگ خواهد ساخت .	12	Future
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	35	Past
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	27	Present
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	18	Present
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	18	Present
استاد علی حجتی کرمانی درگذشت .	4	Past
نظامی می‌گوید که در سال ۵۱۰ تربت او را زیارت کرده .	1	Present
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	37	Past
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	46	Past
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	20	Past
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	18	Past
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	0	Past
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	17	Present
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	15	Present
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	41	Present
آن بچه‌ها را نمی‌توانستیم بیاوریم .	4	Present
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	9	Present
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	19	Present
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	43	Present
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	4	Past
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	25	Future
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	23	Past
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	19	Present
نتایج مطالعات حاکی از آن است که با حذف گیرنده ماده پی ، موش‌ها پس از مصرف مرفین احساس لذت نمی‌کنند و در‌نتیجه به آن معتاد نمی‌شوند .	20	Present
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	10	Past
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	15	Present
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	36	Past
زواره‌ای که روز چهارشنبه با ایرنا صحبت می‌کرد گفت : ابطال انتخابات تهران بسیار ضعیف است و نتیجه بستگی به گزارش نهایی هیئت بازشماری آرا دارد .	7	Past
مذاکره بین رقیبان سیاسی بعد از روشن شدن مشترکات معنایی جز امتیاز‌دهی و امتیاز‌ستانی ندارد .	14	Present
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	15	Present
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	24	Present
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	5	Present
استاد شجریان با اشاره به این مطلب که موسیقی پاپ موسیقی زبان ما نیست ، گفت : موسیقی ایرانی موسیقی زبان حافظ ، سعدی و مولانا است .	13	Present
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	7	Past
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	21	Present
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	14	Present
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	55	Present
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	2	Past
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	11	Present
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	24	Present
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	23	Present
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	28	Present
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	23	Present
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	30	Present
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	26	Past
نگران نباشید اگر دچار لکنت زبان هستید !	1	Present
درست ه ، تلافی می‌کند .	1	Present
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	42	Past
معاویه تصمیم گرفت ، زمینه‌چینی ولایتعهدی یزید در مدینه را خودش بر عهده بگیرد .	2	Past
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	6	Present
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	51	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	19	Present
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	32	Past
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	27	Past
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	4	Present
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	23	Present
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	1	Past
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	18	Past
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	14	Present
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	25	Past
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	40	Present
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	24	Past
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	19	Past
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	23	Present
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	4	Past
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	10	Past
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	33	Past
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	48	Present
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	9	Present
امام حسین ) ع ( و سایر اشخاص ممتاز قریش ، عبدالله‌بن‌عباس و … هم در مسجد حاضر بودند .	18	Past
روحانیت و جریان میانه‌رو باید به دنبال راه‌ها و روش‌هایی برای تسلط مجدد بر افکار عمومی باشند .	16	Present
خیلی هم قشنگ و تأثیرگذار است و خیلی هم مخاطب را مجذوب می‌کند .	12	Present
[ به احمد ] آره ، اگه خواستی بگیری ، یه در میون بگیر .	8	Present
انقلاب یک امر دفعی نیست ؛ یک امر تدریجی است .	9	Present
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	20	Present
پس مردم چکاره‌اند و رأى آن‌ها چیست ؟ !	6	Present
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	12	Past
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	18	Past
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	20	Present
یک قاضی عالی‌مقام البته نباید وقت خود را صرف شمردن لقمه‌هایی کند که از گلوی چار تا پیرمرد متنبی‌خوان ابن عربی‌شناس پایین رفته است .	11	Present
وقتی دوستان شما رفتند آلمان و تا کمر در برابر ضد انقلاب خم شدند و سر تعظیم فرود آوردند جز فحش و ناسزا چه نصیبی داشتند ؟ !	3	Past
در واقع ، در بیست قسمت بعدی مقوله هم گسترده‌تر شد و هم عمیقتر .	10	Past
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	12	Past
شما فکر می‌کنید باید حرفش را باور کنم ؟	2	Present
به گزارش خبرنگار سیاسی بهار در هفتهٔ جاری دو نشریه ارگان مجامع دست راستی طی تحلیل‌های هماهنگ و جداگانه‌ای با تأکید بر ناکارایی دولت و به دنبال دو هفته تهاجم تبلیغاتی شدید به خاتمی ، تلاش کرده‌اند آرزوی خود را برای حذف آقای خاتمی در قالب پیدا کردن جانشین برای وی مبنای واقعی ببخشند .	53	Present
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	9	Present
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	7	Past
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	5	Present
معاویه گفت : آرام باش به پسر‌عمویت دشنام مده ، اگر این حرفها را در حضور او هم می‌زدی او تو را دشنام نمی‌داد .	1	Past
دخترک گنج کوچکش را در آنجا گذاشت .	6	Past
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	32	Present
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	40	Present
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	31	Present
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	9	Present
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	24	Present
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	12	Present
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	10	Future
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	3	Present
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	20	Present
بعد هم دهان چون اره‌اش را نشانم داد .	7	Past
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	2	Present
احتمال تغییر در نتایج انتخابات تهران وجود دارد .	7	Present
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	7	Present
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	21	Present
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	25	Present
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	22	Present
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	18	Present
ما نمی‌توانیم از یک آدم بیشتر از این توقع داشته باشیم .	1	Present
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	36	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	28	Present
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	4	Past
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	15	Past
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	18	Past
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	38	Past
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	5	Present
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	15	Present
زنی با زیبایی بهت‌انگیز ، و سخنگویی نمونه ، زیبایی و سخندانی زینب بنت اسحاق زبانزد همگان بود .	17	Past
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	44	Past
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	13	Present
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	8	Future
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	15	Past
البته امروز این اجتماع ، اجتماع عظیمی است .	7	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	31	Present
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	9	Past
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	12	Past
مادر نزدیک احمد نشسته است و مشغول است .	7	Present
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	4	Present
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	4	Present
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	14	Present
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	13	Present
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	4	Present
این کار در مورد معضلات اجتماعی است .	6	Present
او با سرعت می‌دوید .	3	Present
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	22	Present
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	48	Present
خط قرمز چیزی که در تلویزیون مشخص نیست و لازمه‌اش این است که بنشینند و قانونمندش کنند .	7	Present
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	45	Past
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	15	Future
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	4	Present
روزی که نشانی ز من ، الا سخنم نیست .	8	Present
همین امروز صبح ، پیش پای شما ، یک جوان تهرانی تلفن زد و گفت : روز ۲۹ بهمن رفتیم پای صندوق ، یک برادری به ما گفت : ۱۶ سالت نشده .	27	Past
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	30	Past
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	34	Present
گرده گیاهان سبب می‌شود تا میزان بروز این بیماریها در روزهای آلوده تا ۱۰ درصد افزایش یابد .	3	Present
گور چنگیز غرق خون بود .	4	Past
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	13	Present
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	45	Past
این چگونه وزارتی است ؟	3	Present
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	4	Past
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	24	Present
اگر دزدی در خیابان رفت و دزدی کرد ، ما نمی‌پرسیم که خانهٔ موافق نظام را دزدی کرده است یا خانهٔ مخالف نظام را ؛ از هرکس دزدی کرده باشد ، مجازاتش می‌کنیم .	7	Past
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	25	Present
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	21	Present
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	32	Past
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	33	Present
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	28	Present
باهنر تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات را یکی از موارد بسیار ضروری و تعیین‌کننده برای وزارت اطلاعات و سرنوشت کشور خواند .	19	Past
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	8	Present
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	26	Present
که داند که بلبل چه گوید همی ، به زیر گل اندر چه موید همی ؟	13	Present
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	21	Present
چون می‌دانستیم که ما حلال مشکلات نیستیم .	6	Present
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	25	Present
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	17	Present
نمایشگاه نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران به مدت دو ماه در موزه هنرهای سنتی رم ادامه دارد .	17	Present
همان طور که می‌باید نگران تقلید از غرب بود ، می‌باید از سر فرود بردن در خویشتن ، هم هراسید ، بسا که این یکی خطرناک‌تر از اولی باشد که خود را در هاله‌ای از مقدسات پنهان نکرده است .	38	Present
در چهار گوشه آن لچک‌هایی قرار گرفته که نشانگر حضور چهار منجم و کاشف چهار سیاره دنیای قدیم - عطارد ، مریخ ، زهره و مشتری - می‌باشد .	27	Present
چه توضیحی برایش دارید و چه‌طور می‌توانید این قضیه را تفهیم کنید ؟	11	Present
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	24	Present
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	36	Present
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	19	Past
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	31	Present
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	24	Present
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	5	Present
نکته مهم در آثار بورن ، نوعی حس بومی در کارهای اوست .	11	Present
روس‌ها ، کیارستمی را با تولستوی و مخملباف را با داستایوفسکی مقایسه می‌کنند .	12	Present
اینجا برنامه برای ارتباط با مخاطب خودش دچار مشکل می‌شود .	9	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	38	Present
دادستان کل آمریکا از مردم خواست هر گونه سوأ‌ظنی نسبت به فعالیتهای غیرقانونی روی اینترنت دارند ، آن را به‌سرعت با پلیس در میان بگذارند .	24	Present
احمد بار دیگر به هق‌هق افتاده است .	6	Present
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	26	Present
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	12	Present
کسانی که تماشاگر پروپاقرص تلویزیون مذهبی بودند از کسانی که کمتر تلویزیون تماشا می‌کردند ، درآمد کمتری داشتند و کم‌سوادتر و مسن‌تر بودند .	17	Past
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	22	Past
لنگرودی افزود : به منظور دستیابی به مشکلات خط آهن لرستان در ابتدای کار ، تیم مهندسی به مدت ۷۱ روز مسیر دورود تا اندیمشک را پیاده طی کردند .	28	Past
وقتی سیاستی به حذف این نهادهای واسط می‌پردازد در واقع امکان حل و فصل مسالمت‌آمیز خصومت‌ها و امکان تعدیل خط‌مشی‌ها از طریق چانه‌زنی و گفت و گو را از میان برمی‌دارد .	24	Past
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	39	Present
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	31	Past
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	9	Past
اگرچه خیلی از بچه‌ها می‌گویند موهایش را بریزیم .	4	Present
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	27	Present
در نظر گرفتن دامنه بسیار محدود برای بینندگان برنامه‌های مذهبی ، گمراه‌کننده خواهد بود .	12	Future
نیز حائز تذکر است بعضی از شعرای دیگر از شامل شدن در کاروان بعدی محروم خواهند ماند و باید راجع به آن‌ها رساله‌های مختصری نوشته شود .	16	Past
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	8	Present
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	19	Present
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	22	Past
او نیز عمیقاً در بافت ثروتمندان بورلی‌هیلز غوطه‌ور شده بود و بقول خود ، زندگی‌اش در خواب و خیال می‌گذشت .	19	Past
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	8	Future
مثلا ، وقتی وارد زندان می‌شدیم ، خیلی چیزها می‌دیدیم و نمی‌توانستیم بازگو کنیم ) به دلیل عرف جامعه و خط قرمزها ( .	9	Past
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	3	Present
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	26	Present
معاویه بعد از شهادت امام حسن ) ع ( از عبدالله‌بن‌عباس پرسید : شنیده‌ام از حسن ) ع ( پسران کوچکی بر جای مانده است .	11	Past
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	23	Past
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	6	Present
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	23	Past
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	11	Present
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	16	Past
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	28	Past
کمیته نظارت بر احزاب که تحت نفوذ حزب ناسیونال دموکرات قرار دارد ، از سال ۱۹۷۷ تا کنون از اعطای مجوز قانونی به احزاب جدید خودداری کرده است - مگر در ماه مارس سال جاری که اعطای مجوز به گروهی از سوسیالیست‌های منفک‌شده از حزب اسلامگرای کارگر موجب تضعیف آن حزب می‌شد .	51	Past
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	17	Present
عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عمر نیز مخالفت کردند .	5	Past
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	24	Past
احمد تکیه می‌دهد و سعی می‌کند در سایه قرار گیرد .	5	Present
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	22	Present
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	22	Present
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	11	Past
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	19	Future
اکثر مراکز هماهنگ نمی‌شوند ، مگر از راه رابطه و این لطمه زیادی به برنامه زد .	3	Present
خود م انتخاب کرده بودم .	4	Past
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	8	Present
دلم می‌خواهد اسب رستم را سوار شوم .	6	Present
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	17	Present
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	50	Present
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	4	Present
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	4	Past
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	22	Present
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	10	Past
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	8	Present
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	4	Present
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	23	Past
برای این که اگر او از وظیفه تخلف بکند ، ضمانت اجرا از دست خواهد رفت .	15	Past
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	14	Past
اما می‌خواهم ببینم در مورد مخاطبی که دوست دارد مقداری پیام مستقیم بشنود ، دچار مشکل نشدید و مساله‌ای نداشتید ؟	16	Past
ولی در سری جدید فکر می‌کنم قرار است این احساس تقسیم بشود .	7	Present
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	8	Present
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	19	Present
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	34	Present
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	7	Present
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	24	Present
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	47	Past
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	33	Present
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	29	Present
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	30	Present
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	20	Present
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	6	Past
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	4	Present
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	35	Present
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	37	Future
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	18	Past
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	26	Present
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	10	Past
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	22	Future
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	30	Present
لذا آنان علت عروج خاتمی بر مسند قدرت و محبوبیت هستند و هر لحظه که اراده کنند قادرند فرد دیگری را از خلوتگاه سیاسی یا صندوقچه شعبده‌بازی خویش بیرون کشیده و در رأس یک جریان اجتماعی قرار دهند .	17	Present
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	33	Present
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	11	Past
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	18	Present
وزیر انرژی آمریکا می‌گوید : حریق به انبار تجهیزات اتمی خسارتی نزده است ، زیرا این تأسیسات در اعماق زمین نگهداری می‌شوند .	21	Present
آیا همه شخصیتهای حوزوی یا غیر حوزوی درون جبهه دوم خرداد نظیر مسافر برلین بر این باورند که دین‌داری در برابر دمکراسی است و در این رویارویی جانب دمکراسی را می‌گیرند ؟	22	Present
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	19	Present
در محیط رژیم گذشته هرچه نگاه می‌کردند ، از این ارزشها خبری نبود .	6	Past
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	5	Present
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	7	Past
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	27	Present
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	13	Past
بچه‌ها بعضی با هم ، بعضی بازی‌کنان ، از مدرسه دور می‌شوند .	11	Present
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	14	Past
به گزارش تلویزیون بی بی سی ، گروهی از سیاهپوستانی که در کارخانه کوکاکولا کار می‌کردند و یا هم‌اینک مشغول به کارند ، از این شرکت شکایت کرده‌اند .	21	Present
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	27	Past
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	1	Present
اگر هر دو بال یک پرنده خوب حرکت بکند ، این پرنده بالا و پیش خواهد رفت .	8	Present
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	25	Past
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	1	Present
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	21	Present
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	22	Past
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است .	7	Present
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	16	Past
البته این حرفهایی که می‌زنم ممکن است به سازنده‌های سریال‌های دیگر بربخورد و ممکن است محاسنی که آن‌ها داشته باشند ، من نداشته باشم .	14	Present
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	36	Present
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	21	Past
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	8	Present
احمد دست پدر را می‌گیرد و برپا می‌شود .	4	Present
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	10	Past
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	27	Future
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	21	Present
لهجه‌هایی که دادم لهجه‌هایی است که هیچ کس نمی‌داند لهجه چی است ؛ مثلا کرد بیجار .	2	Past
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	24	Past
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	23	Past
کودکان نتوانند در این محیط آموزش ببینند و افراد مسن از حقوق بازنشستگی برخوردار نباشند .	14	Present
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	13	Present
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	12	Past
» روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند . «	8	Present
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	14	Past
من که دارم می‌گویم که ممکن است بگذرد و خوب بشود یا نشود .	6	Present
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	25	Present
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	17	Past
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	8	Present
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	9	Present
دکتر استیفن ویکنز می‌گوید : افرادی که تصور می‌کنند حشرات درد را احساس نمی‌کنند ، در اشتباهند .	16	Present
ببینید ما در سری قبل قسمتی داشتیم که خوش‌فرجام بود .	0	Present
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	17	Past
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	4	Present
الان این لهجه کرد بیجار است که هیچ کس نمی‌داند .	9	Present
معلم با نگاهی تحسین‌کننده به انشا گوش می‌دهد .	7	Present
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	34	Past
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	15	Present
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	10	Present
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	35	Present
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	25	Past
در اواخر سال ۱۹۸۰ ، اکثر افراد متوجه شدند که در خصوص مذهب احساس همدلی دارند .	8	Past
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	4	Present
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	30	Present
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	1	Present
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	22	Present
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	29	Past
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	14	Past
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	39	Present
عبدالله‌بن‌زبیر هم مخالفت می‌کند .	3	Present
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	27	Present
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	34	Past
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	43	Present
ملت ما به دنبال ارزشهایی بودند که همه‌اش در داخل اسلام هست و من به بخشی از آن‌ها اشاره می‌کنم : ارزش اول ، ایمان است .	11	Present
عبارت چهار مقاله این است : درون دروازه باغی بود ، ملک فردوسی ، او را در آن باغ دفن کردند .	20	Past
اسامه گفت : می‌ترسم در این حال بمیرم .	3	Present
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	14	Present
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	19	Present
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	23	Present
مادر تقریبا یکی یکی ، با نگاه ، همه چیز را وارسی می‌کنه که کم و کسری نباشد ، و دست به پشت دارد از خستگی .	17	Present
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	5	Present
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	14	Present
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	25	Past
سعی کنید به عنوان پایان‌نامه به این برنامه نگاه کنید و بروید چیزهای جدید کشف کنید .	15	Present
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	41	Present
این موضع‌گیری به‌موقع و هوشمندانه‌ای بود که هم در کم کردن فاصله خودی‌ها مؤثر است و هم مرز نیروهای انقلاب با مخالفان نظام را شفاف‌تر می‌کند .	14	Present
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	12	Present
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	31	Present
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	3	Present
یکی از نشانه‌های بیماری پارکینسون لرزش شدید دست‌ها است ، که به واسطه آسیب دیدن سلول‌های ناحیه غده‌های قاعده‌ای مغز صورت می‌گیرد .	21	Present
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	9	Present
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	32	Present
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	27	Present
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	27	Past
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	24	Past
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	18	Present
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	7	Present
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	3	Past
البته مخالفت‌های جدی با این نگرش مطرح شده است .	8	Present
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	16	Present
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	5	Past
تا باز کجا موج به ساحل رسد آن روز .	6	Present
مقام‌های پلیس فیلیپین اعلام کردند ، بامداد روز چهارشنبه یک بمب دست‌ساز در مقابل موزه ملی مانیل کشف شد .	4	Past
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	4	Present
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	25	Present
در حالی که پسرش عبدالله هم در میان مسلمانان بود .	9	Past
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	32	Present
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	44	Present
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	38	Present
به این خیلی توجه داشتیم که این برنامه باید از نظر بصری خیلی متفاوت باشد .	14	Present
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	40	Present
هر قدر پدرش بخواهد و این که هر دو تیره بنی‌هاشم و بنی‌امیه ، با این ازدواج کدورتهایشان برطرف می‌شود .	3	Present
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	43	Past
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	37	Present
عشقی در این گروه هست که فوق‌العاده است و انرژی‌بخش .	4	Present
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	41	Present
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	16	Present
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	27	Present
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	30	Present
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	5	Present
تفاوت در نوع درگیریهای بچه‌های جدید با بچه‌های قدیم است .	9	Present
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	14	Past
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	18	Past
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	32	Present
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	22	Present
احمد کمی سر برمی‌دارد و زیرچشمی مواظب حسینی است و کنجکاو پاسخ وی .	3	Present
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	2	Present
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	11	Present
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	38	Present
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	29	Present
کسی که جنس را خریده بود ، عاص‌بن‌واال بود ؛ او مرد گردن‌کلفتِ قلدری از اشراف مکه بود .	5	Past
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	16	Present
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	8	Past
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	7	Present
آیت‌الله شاهرودی تصریح کرد : رفع مشکلات قضایی باید ملاک اولویت تحقیقات در مراکز تحقیقاتی قوه قضائیه باشد .	17	Present
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	43	Past
مروان گفته بود تا به حال کسی چنین جراتی نسبت به امیر نداشته است .	2	Past
از گروه ب نیز قزاقستان به عنوان تیم اول و برنده دیدار تیم‌های تایلند و سنگاپور که در جریان است به عنوان تیم دوم به مرحله نیمه نهایی رسیدند .	19	Present
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	10	Past
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	37	Future
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	6	Past
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	24	Present
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	19	Present
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	28	Present
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	38	Past
تصور می‌کنند که همه چیز در نهایت خوب تمام می‌شود و همه مشکلات در روابط در آخر سروتهش هم می‌آید و آخر با یک جشن قضیه تمام می‌شود .	1	Present
قرار نیست من کار سمعی بسازم .	5	Present
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	22	Present
آن شعرها معاویه را از درون تعریف می‌کند !	7	Present
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	15	Present
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	3	Present
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	7	Past
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	5	Present
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	19	Present
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	27	Present
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	45	Present
ضروری است تا تنوع بر روی فرآورده‌های نفت خام و فرآیند آن که بارزترین آن پتروشیمی است متمرکز شود .	1	Present
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	48	Present
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	27	Present
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	24	Present
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	7	Present
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	9	Present
اولین بار بود که کار می‌کردم و فکر می‌کنم که در این کار زیاد اذیت کردم و زیاد پرکار نبودم .	8	Present
معضلی که الان وجود دارد ، ترس از این است که هیچ قانون مکتوبی در سازمان صداوسیما وجود ندارد که اگر داستانی پایانش تلخ باشد ، من اسمش را تلخ نمی‌گذارم ، واقعی باشد .	4	Present
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	22	Future
در مرحله دیگری از تحقیق ، خون افراد مورد تحقیق آزمایش شد و میزان ماده هوموسیستاین در خون آنان مورد سنجش قرار گرفت .	22	Past
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	35	Past
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	32	Past
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	37	Present
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	10	Present
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	21	Present
البته پرده‌پوشی و پنهان‌کاری به این معنی نبوده و نیست که امام حسین مثل ستاره راهنما ندرخشد و راه را از چاه آشکار نکند .	16	Present
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	14	Present
محمود که نبش خیابان فرعی ایستاده است می‌نگرد .	7	Present
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	33	Present
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	2	Present
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	36	Past
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	29	Present
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	17	Present
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	19	Present
این کنتراست عمدی بود .	3	Past
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	23	Past
گویی معاویه می‌خواست با این مسئولیت چهره‌ای دینی برای یزید ترسیم کند .	2	Past
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	38	Present
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	26	Past
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	9	Past
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	25	Future
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	23	Past
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	18	Present
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	1	Past
مردمان مقدمش را با بانگ شادی استقبال کردند و گرامی داشتند .	7	Past
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	28	Present
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	41	Present
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	22	Past
مردم به دنبال رفع شکاف طبقاتی و نزدیک کردن فاصله‌ها بودند .	10	Past
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	16	Past
می‌فرمود : افلا اکون عبدا شکورا ؛ آیا بندهٔ سپاسگزار خدا نباشم که این همه به من نعمت داده است ؟ !	19	Present
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	20	Past
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	33	Present
روزنامه هم‌میهن از قول یک کارشناس مرکز پژوهشهای مجلس نوشته است : جنجالهای سیاسی ۷ میلیارد دلار قراردادهای سرمایه‌گذاری خارجی را فسخ کرد .	22	Past
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	18	Present
آیا قرار است اتفاقات جدیدی در مملکت رخ بدهد .	8	Present
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	32	Present
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	21	Present
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	43	Present
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	13	Past
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	15	Past
قسمتی که پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج می‌کنند که سوژه واقعی است .	8	Present
اوماتورمن نیز از هنرپیشگان متفاوت آمریکایی است .	6	Present
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	32	Past
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	6	Past
وی گفت : ضمناً اطلاعات به دست آمده در یک دهه گذشته ، در مورد استفاده انسان از این ماده نیز در این تصمیم‌گیری مؤثر بود .	1	Past
وقتی معضلات اجتماعی را بررسی کردید ، آیا بر مبنای نظریات جامعه‌شناختی انحراف هم کار کردید ؟	5	Past
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	8	Present
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	23	Present
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	18	Present
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	27	Past
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	17	Present
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	28	Present
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	30	Present
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	26	Past
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	21	Present
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	2	Past
یک نفس تنوره می‌کشید و گریه می‌کرد .	3	Present
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	3	Past
این خط قرمزها برای شما به صورت تجویزی بود یا خودتان اعمال کردید ؟	8	Past
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	19	Present
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	30	Present
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	29	Present
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	19	Future
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	2	Present
وی افزود : ما به یک بنیان اجتماعی ثابت نیاز داریم .	1	Past
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	21	Past
از موضع‌گیری ارزشی آقای کروبی در روزنامه‌ها همشهری و ایران خبری نیست .	11	Present
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	20	Present
همینگونه بود .	1	Past
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	36	Past
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	21	Present
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	2	Past
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	5	Present
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	29	Future
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	32	Past
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	13	Present
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	5	Future
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، طبق مطالعات منتشره در روزنامه مؤسسه ملی سرطان‌شناسی آمریکا ، این ترکیبات که از نوع هیدروکربن‌های حلقومی اروماتیک است ، همچنین بر اثر احتراق بنزین و گازوایل نیز تولید می‌شود .	34	Present
گفت مهریه دختران ما مطابق سنتی که در خانواده ماست و سنت رسول خداست ، حدود ۴۸۰ درهم است .	9	Present
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	26	Past
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	41	Present
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	7	Present
یعنی معاویه بگونه‌ای پیامها را تدبیر و تدارک دیده بود که هر پنج نفر گمان کند در موضع رهبری است و معاویه تنها برای او پیام فرستاده است .	15	Present
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	29	Present
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	26	Present
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	2	Past
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	41	Present
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	4	Present
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	29	Future
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	20	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	29	Past
گلهای سرخ تو چون شعله‌های آتش می‌درخشند و مرا مرا به یاد سرزمینی دور‌دست می‌افکنند .	14	Present
اجازه نمی‌داد در حضور او به کسی دشنام بدهند و از کسی بدگویی کنند ؛ خود او هم به هیچ کس دشنام نمی‌داد و از کسی بدگویی نمی‌کرد .	27	Past
عبدالله‌بن‌زبیر هم در پاسخ معاویه شعری نوشت و گفت .	6	Past
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	7	Present
حتی اگر عوامل مزبور به طور آنی آشکار نگردند ، بی‌تردید عواملی وجود دارد که بروز بیماری را باعث می‌شوند .	13	Present
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	35	Past
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	2	Present
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	3	Present
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	15	Past
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	43	Present
معلوم می‌شود که در همان اوقات هم مبالغی امانت پیش آن بزرگوار بوده است ؛ نه امانت مسلمانان ، بلکه امانت کفار و همان کسانی که با او دشمنی می‌کردند !	29	Past
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	24	Past
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	17	Present
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	15	Past
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	26	Present
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	18	Present
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	4	Present
مروان موضوع را با عبدالله‌بن‌جعفر در میان گذاشت ، عبدالله گفت : بزرگ و تصمیم‌گیرنده خانواده ما حسین ) ع ( است .	21	Present
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	21	Present
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	31	Present
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	31	Past
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	10	Present
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	9	Present
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	21	Present
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	36	Past
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	12	Present
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	28	Present
باغ همان است ، ولی مال کیست ؟	6	Present
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	21	Present
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	43	Past
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	15	Present
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	3	Past
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	33	Present
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	19	Present
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	29	Present
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	24	Present
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	21	Present
واقعیت را اگر نگاه کنید ، مثل خود من ، من می‌خواهم بروم و در مورد موضوعی کار کنم .	12	Present
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	37	Past
در همان قسمتی که این اتفاق افتاد ، زنی می‌خواست مسافرکش بشود .	6	Past
با رستم بجنگم .	2	Present
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	11	Present
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	22	Present
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	11	Present
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	3	Present
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	39	Present
به عبدالله‌بن‌زبیر گفت : سه پیشنهاد دارم .	2	Past
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	18	Present
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	2	Past
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	17	Present
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	13	Past
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	22	Present
راست می‌نشیند .	1	Present
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	21	Present
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	13	Present
استقامت او استقامتی بود که در تاریخ بشری نظیر او را نمی‌شود نشان داد .	11	Present
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	30	Future
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	16	Present
یکی دو نفر سر به زیر دارند .	6	Present
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	16	Present
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	23	Past
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	35	Past
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	2	Present
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	20	Past
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	2	Past
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	19	Past
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	19	Present
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	41	Present
یعنی بفرما سه ماه و ده روز باید صبر بکنیم دیگر .	9	Present
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	34	Future
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	28	Past
عباسی‌فرد عضو شورای نگهبان تایید کرد در صورتی که چند تن از نمایندگان تهران حذف شوند انتخابات باید در مرحله دوم برگزار شود .	5	Past
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	17	Past
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	14	Present
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	21	Present
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	17	Present
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	38	Future
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	22	Present
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	36	Past
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	2	Past
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	17	Present
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	13	Present
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	4	Present
مزرعه‌ای که در عقیق بود و درآمد آن سالی هشت هزار دینار بود .	12	Past
سومین کنگره تازه‌های قلب و عروق به همت انجمن جراحان قلب ایران از ۲۷ تا ۳۰ خرداد ماه در بیمارستان امام خمینی تهران برگزار می‌شود .	24	Present
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	14	Present
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	39	Past
عبدالله‌بن‌زبیر به اشاره موقعیت و شئون عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و خودش و امام حسن و امام حسین را یادآوری کرد و از معاویه خواست که از خداوند بترسد و انصاف داشته باشد .	23	Past
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	2	Past
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	30	Present
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	29	Present
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	18	Present
من این را در « روزگار جوانی » تجربه کردم و جواب داد ، اما در سری قبل با این که خیلی دوست داشتم این کار را بکنم ، نکردم ، چون با این کار « روزگار جوانی » تداعی می‌شد .	12	Past
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	12	Past
تبلیغ ازین بالاتر می‌شود ؟	3	Present
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	16	Past
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	27	Present
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	18	Present
پاسخ سناتور آمریکایی این بود که این البته از عواقب ناخواسته تحریم‌هاست و گفت که مسئله تحریم ایران را در سنا مطرح خواهد کرد .	22	Future
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	11	Present
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	10	Present
آقای بهزاد نبوی می‌گوید : بخشی از مخالفان آقای خاتمی می‌گویند حاکمیت از آن خدا است و نماینده خدا هم ما هستیم و بقیه نمی‌فهمند .	24	Present
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	17	Present
بیماری‌های دهان و دندان بافت نگهدارنده دندان‌ها از جمله استخوان‌هایی را که دندان به آن‌ها تکیه کرده است ، مبتلا می‌کند .	20	Present
زمانی برای " مستی اسب‌ها " نامزذ دومین دوربین طلایی است .	10	Present
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	25	Present
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	20	Past
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	41	Past
اتفاقا خیلی هم خوب است و ما می‌خواهیم به آن برسیم .	7	Present
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	42	Present
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	12	Past
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	36	Future
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	12	Past
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	6	Present
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	20	Present
این که می‌گویی مادر تو از مادر او بهتر است .	9	Present
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	50	Present
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	16	Past
ضمناً تقی اوحدی دربارهٔٔ زادگاه وی اشاره‌ای نکرده است .	8	Present
برای همین همه جا گفتم که بعید می‌دانم گروه دیگر این طوری باشد .	12	Present
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	17	Present
من نسبت به آن‌ها هم حسن نظر دارم و علاقه‌ای بسیار !	7	Present
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	22	Present
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	24	Present
مثلا ایتالیایی‌ها به درد ، به طور لحظه‌ای و آنی می‌نگرند و قبل از هر چیز به دنبال رفع درد هستند در حالی که یهودیان درباره درد به آینده نظر دارند و به فکر آن هستند که درمان درازمدت برای درد خود بیابند .	10	Present
[ با اشاره به شیر آب ] و او را به طرف شیر آب می‌برد و آب می‌خورد .	14	Present
وقتی وارد این زندانها می‌شدیم ، یک دفعه با هزاران نفر آدم روبه‌رو می‌شدیم که جرم و روند مجرم شدنشان عین اثر انگشت هیچ کدام شبیه اون یکی نبود : زندگیهای متفاوت و معضلات متفاوت و بدبختی‌های متفاوت ، که این‌ها همه ما را به فکر وامی‌داشت که واقعا آینده چطور می‌شود .	4	Past
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	2	Past
عرض کنم که در ابتدا از طرف گروه اجتماعی شبکه سه ساخت برنامه‌ای با موضوع معضلات اجتماعی سفارش شد .	18	Past
وزارت دادگستری آمریکا روز سه‌شنبه اعلام کرد ، نهاد ویژه‌ای را به نام مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت ایجاد کرده است .	6	Past
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	4	Present
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	15	Present
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	40	Present
این آدمهای جدید در بهترین حالتهایشان باز یک بار قبلا ارائه شده بودند ؛ یعنی ما اگر شخصیتی را می‌آوردیم که جای مونس باشد ، می‌گفتند که آقا ، آن خوبش بود دیگر ؛ مردم با همین نقصها عادت کرده بودند .	31	Past
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	21	Present
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	11	Past
هفته بیست و پنجم رقابتهای فوتبال دسته اول جام آزادگان عصر روز جمعه با برگزاری پنج دیدار در تهران و سایر شهرستانها ادامه یافت .	23	Past
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	18	Present
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	5	Present
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	24	Present
اکنون اشتباه بخشی از سیاسیون جناح دولتی آن است که گمان دارند ، از طریق بدلسازی قادرند ، آلترناتیوی جدی برای خاتمی پدید آورند .	16	Present
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	15	Present
تو هم کتاب قصه داری ؟	4	Present
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	42	Present
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	12	Present
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	26	Present
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	18	Past
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	33	Present
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی در پایان بر لزوم خودکفایی مالی این سازمان تأکید کرد .	13	Past
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	3	Past
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	2	Present
با دیدن و بررسی این همه معضلات یک ماه تمام از انجام دادن کار باز‌ماندم .	14	Past
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	22	Past
تحلیلگران آلمانی می‌گویند ، شاید هدف فیشر که تأکید کرد دیدگاهش شخصی است نه دولتی ، جلب توجه مخاطبان داخلی است تا اروپایی .	20	Present
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	20	Past
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	6	Future
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	15	Past
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	10	Present
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	12	Present
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	41	Present
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	9	Present
مدیر میراث فرهنگی جنوب خراسان گفت : این جسد یکی از کهن‌ترین اجساد مربوط به کاوش‌های باستان‌شناسی در شهر سوخته زابل است .	5	Past
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	2	Past
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	29	Present
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	4	Past
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	20	Present
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	13	Present
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	18	Present
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	32	Present
وی که روز گذشته در مرکز پژوهشها در خصوص مشکلات ساختاری صنعت سخنرانی می‌کرد ، اظهار داشت : در‌حال‌حاضر از ۱۳۳ صنعت موجود در دنیا ، ۱۲۹ صنعت در کشور فعال است که ۱۲۱ صنعت با کارآیی زیر ۷۰ درصد مشغول به کار هستند …	16	Past
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	13	Present
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	36	Present
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	35	Present
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	8	Present
بیان شمع انجمن از شام غریبان اخذ شده است .	8	Present
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	26	Past
به خدا سوگند چنانچه مرا به قتل برسانی به ملاقات خداوند خواهم شتافت و محمد ) ص ( که درود خداوند بر او باد دشمن توست …	23	Present
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	7	Present
وی اضافه کرد : باید جایگاه گردشگری در این استان مشخص و طرح‌هایی در این زمینه تهیه شود .	17	Present
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	25	Present
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	18	Past
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	29	Past
این به مخاطب منتقل می‌شود ؟	4	Present
خانم دیولافوا در دنباله این خاطره می‌نویسد : پس از آن که خانم جای خود را ترک کرد ، نیمکتی با تشکچه و پوشش سفید می‌آورند .	6	Present
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	18	Past
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	1	Past
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	10	Present
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	4	Present
یعنی هیچ کس نمی‌داند عشق چیست و تنها پیرمرد است که می‌داند .	3	Present
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	20	Present
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	10	Present
پشتکار روزه‌دار می‌تواند همیشه او را وادار کند که از امتحانات نترسد و همیشه در امتحانات مختلف سربلند باشد .	11	Present
این نخلستان ، برای امام حسین ) ع ( یک خاطره بود و یک یادگار ارجمند .	11	Past
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	10	Present
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	26	Present
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	28	Present
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	31	Present
اگر در قسمت بیست و دوم این بچه‌ها را با بچه‌های قسمت بیست و دوم آن سری مقایسه کنیم ، کار درستی کرده‌ایم .	18	Present
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	2	Present
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	8	Past
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	7	Past
اساس ، همان ارزشهاست .	3	Present
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	39	Present
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	10	Present
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	21	Past
مدینه کانون اصلی است .	3	Present
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	1	Past
این دو پزشک پس از قرار دادن شبکه انیتگرا روی پوست سر این جوان ، کیسه‌های ترشحی مو را نیز در آن جاسازی کردند .	23	Past
به معاویه تذکر دادند که او در شراب‌خوارگی افراط می‌کند .	9	Present
داوری این دیدار را محمدعلی فروغی ، با کمک‌های عباس چناری و ایرج شهری‌زادگان بر عهده داشت .	16	Past
البته این حق حاکم را هم قدرت و سلطنتی می‌دانست که خداوند به آنان اعطاء کرده است !	9	Past
عمق مظلومیت و تنهایی او در این دهه ۵۰ تا ۶۰ هجری است .	12	Present
محمود : اگه یازده ساعت دیگه بودید مردید [ و به طرف تخته‌سیاه می‌رود ] گوشه تخته‌سیاه نوشته می‌شود : « یازده ساعت به افطار مانده » .	6	Past
همهٔ لشکر را بسیج کرد و گفت : بیرون برویم ؛ گفتند : کجا ، گفت : بعد معلوم خواهد شد .	19	Future
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	1	Present
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	37	Past
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	26	Past
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	35	Past
این ژن‌ها برای ایجاد ۴ حلقه یا بخش گل ضروری‌اند .	9	Present
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	5	Present
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	15	Past
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	27	Past
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	22	Past
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	16	Present
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	19	Past
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	6	Past
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	14	Past
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	18	Present
حتی زمانی که مردم خود را بیمار می‌دانند ، واکنش آنان به بیماری تحت تأثیر پیش‌فرضهای فرهنگی و خرده‌فرهنگی ایشان قرار دارد .	7	Present
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	23	Past
وی به سیاست وزارت صنایع در سال ۷۹ اشاره و گفت : در سال ۷۹ هیچ محدودیتی برای واگذاری صنایع و تخصیص ارز وجود ندارد و هر چه تقاضا باشد ارز تأمین خواهد شد .	33	Past
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	13	Present
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	18	Past
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	3	Past
ارزش بعدی ، عدالت است .	4	Present
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	16	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد گفت : عمر خیام که امروز زادروز اوست ، متهم شده بود که کافر و ملحد است ، چرا اگر فردی از زمان خود جلوتر رفت ، باید به مزدوری ، کفر و استفاده از دلارهای آمریکایی متهم شود ؟	11	Present
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	38	Past
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	2	Present
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	22	Present
بیش از ۴۰۰ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند .	9	Present
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	9	Present
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	11	Past
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	7	Present
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	26	Present
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	18	Past
وی همچنین افزود : از مجموعه ۳۰۰۰ قنات موجود در استان یزد هم‌اکنون ۳۰۰ مورد آن متروکه است .	2	Past
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	17	Past
در حالی که این درست نیست و ما داریم سعی می‌کنیم ذهن آن‌ها را از این گونه افکار ، پاک سازیم …	10	Present
ما گروهی هستیم که به خاطر خداوند با شما دشمنیم .	9	Present
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	2	Past
سرحدی‌زاده دبیرکل حزب اسلامی کار نیز از مهدی کروبی به عنوان نامزد قطعی حزب اسلامی کار برای ریاست مجلس ششم نام برد .	21	Past
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	30	Present
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	23	Present
یافته‌های دیگر نشان داد که پخش برنامه‌های مذهبی را بیشتر دینداران مقید درخواست می‌کنند .	13	Present
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	49	Present
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	46	Present
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	18	Present
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	24	Present
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	27	Past
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	13	Present
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	1	Present
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	19	Present
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	20	Present
امیدوار یم بعد از تمام شدن این ۲۶ سریال ، مصاحبه‌ای دیگر هم داشته باشیم .	1	Present
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	23	Future
وی اضافه کرد : شورای نگهبان پس از برگزاری نشستی ویژه در روز پنجشنبه آینده ، درباره انتخابات تهران اعلام نظر نهایی می‌کند .	2	Past
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	8	Past
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	25	Past
خیام فیلسوف حتی از خیام ریاضی‌دان هم ناشناخته‌تر است .	8	Present
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	5	Present
وزیر کشور دیروز اظهار امیدواری کرد که شورای نگهبان هرچه سریعتر تکلیف انتخابات تهران را مشخص کند تا نگرانی افکار عمومی مرتفع شود .	16	Present
این آزادی ، ارزش نیست ؛ این آزادی ، ضدارزش است .	10	Present
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	7	Past
با جدی شدن جرایم روی شبکه اینترنت ، دولت آمریکا بخش قضایی ویژه‌ای را برای پیگیری این گونه خلاف‌ها تأسیس کرد .	20	Past
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	50	Present
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	11	Present
کارخانه ترقه‌سازی در اسپانیا به هوا رفت .	6	Past
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	26	Present
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	8	Present
یک نفر غریب وارد مکه شد و جنسش را فروخت .	5	Past
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	31	Present
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	33	Present
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	18	Past
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	4	Past
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	3	Past
نمی‌دانیم .	0	Present
مثل درخشش فجر ، آفتاب خونرنگ در متن سیاهی شب ، نامه‌ای که به تعبیر علاالی ، بر تاریخ سایه افکنده است و رودرروی سلطه و ستم قرار گرفته است .	29	Present
خطاب من ، خطاب به آحاد مردم نیست ؛ آحاد مردم می‌دانند .	7	Present
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	1	Past
با تولد یونان جدید در سال ۱۸۳۸ آکروپلیس به عنوان یک منطقه باستانی شناخته شد .	14	Past
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	2	Past
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	26	Present
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	15	Past
گلاب است گوای به جویش روان ، همی شاد گردد ز بویش روان .	9	Present
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	11	Present
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	10	Present
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	12	Present
نام آن کودک چیست ؟	3	Present
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	33	Present
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	35	Past
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	21	Present
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	1	Past
فعالیت یکی از بزرگترین تلسکوپ‌های جهان که متعلق به ژاپن است ، از دو ماه پیش متوقف شد .	10	Present
اسم دمکراسی هست ، اما باطن دمکراسی مطلقاً نیست .	8	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	11	Past
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	13	Present
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	9	Past
من فکر می‌کنم در هر مملکت و هر جامعه‌ای یک سری خط قرمز هست و درست هم هست و یک سری خط قرمز هم هست که خود ما به وجود می‌آوریم و درست هم نیست .	2	Present
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	55	Past
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	33	Past
اما وقتی وارد کار شدیم و پیش‌تولید را شروع کردیم ، دیدیم که نه ، به این راحتیها هم نیست .	9	Past
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	0	Present
اگر کسی اظهار می‌کرد که دوستدار ماست ، او را به زندان می‌افکندند ، اموالش را غارت می‌کردند و خانه‌اش را ویران می‌ساختند .	12	Past
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	39	Past
مامور پلیس دخترک را عقب کشید و گفت همین جا پیش پدر و مادرت بمان !	7	Past
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	35	Present
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	10	Present
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	8	Past
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	25	Past
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	8	Present
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	36	Present
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	5	Past
وزیر کشور همچنین گفت : باید با بحرانهای ساختگی برخورد شده و کانونهای بحران‌ساز شناخته شود و همه مدیران روی این مسئله دقت کنند که در پرتو آرامش جامعه است که زمینه‌های کار و تلاش به وجود می‌آید .	37	Present
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	6	Past
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	21	Past
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	16	Past
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	11	Past
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	22	Present
من خودم یادم هست در چند جای مختلف که کار را می‌دیدیم ، خودبه‌خودی می‌آمدند و می‌نشستند و کار را می‌دیدند .	3	Present
روز سوم دوست ناشناس دیگری گفت : آقا ، این ماجرای ویلای لواسانات چه بود ؟	5	Past
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	36	Past
متأسفانه به خاطر بعضی از قوانین جزایی ما ، آدم‌هایی که سرمایه دارند و زندگی‌شان می‌چرخد ، گرفتار قانون نمی‌شوند ؛ با دادن جریمه آزاد می‌شوند .	15	Present
طبق آمار ، بیننده‌های ما در این سری خیلی بیشتر از سری قبلند .	12	Present
این سریال ۲۶ قسمت است و بعضی از داستانهایش داستانهایش دوقسمتی است و مانند سری قبل یک گروه گزارشگر هستند که می‌روند سراغ معضلات تهران .	19	Present
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	5	Past
اکنون بیاییم بر سر این سؤال که ایرانسرا در چه مکانی می‌تواند جای گیرد ، بحث کنیم .	1	Present
اظهارات وزیر محترم اقتصاد و دارایی درباره نرخ ارز و زمینه‌های بروز تورم و ارتباط صادرات با این دو مقوله حکایت از این می‌کند که وی به عنوان بالاترین مدیر و استراتژیست اقتصادی کشور همچنان بر نظر پیشین خود پافشاری می‌کند .	40	Present
احمد نگاه می‌کند .	2	Present
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	23	Future
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	17	Present
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	29	Present
این فشارها و توطئه‌ها در فضای سنگین آزار‌دهندهٔ سب علی ) ع ( در مساجد و معابر زندگی را بس دشوار کرده بود .	22	Past
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	13	Present
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	19	Past
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	14	Past
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	19	Past
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	7	Past
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	9	Present
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	41	Present
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	12	Present
حاصل این سفر کتاب یادشده در بالاست .	6	Present
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	26	Past
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	34	Present
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	12	Present
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	24	Present
این اصلاحات معنایش چیست ؟ !	3	Present
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	27	Present
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	18	Present
اما در مونتاژ بیشترین ضرر را دادیم ؛ یعنی شاید بتوانم بگویم مونتاژ این برنامه هر قسمتش حدود سیصد هزار تومان برای ما تمام شد .	11	Present
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	1	Present
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	14	Present
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	11	Present
تعمدا هیچ کس را قهرمان اصلی نکردیم ، همین بچه‌ها هستند .	6	Past
دو تا علت دارد : یکی از سختیهای حرفه ما مقوله‌ای است به نام بازیگر .	11	Present
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	29	Present
قرار است که نام یک‌یک کمک‌کنندگان در دفتر زرینی ثبت گردد و در موزهٔ ایرانسرا محفوظ بماند .	1	Present
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	15	Past
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	28	Past
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	21	Future
روزه‌ ای ؟	1	Present
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	2	Past
پدر او که نماینده مجلس بود در جرگه سیاستمداران ژاپن قرار داشته و زندگی سیاسی کیزو ابوچی نیز به سال ۱۹۶۳ برمی‌گردد که برای نخستین بار وارد مجلس نمایندگان شد .	5	Past
پست کشور کانادا نخستین بار طرح چاپ تمبر شخصی را در یک نمایشگاه مطرح کرد و بدون هیچ گونه تبلیغاتی موفق شد ۲۰۰ سفارش دریافت کند .	14	Past
مقام‌های آلمانی اظهار می‌دارند : پناهندگان خارجی در این مرکز نگهداری می‌شوند تا اولین مرحله از روند صدور ویزای پناهندگی برای آن‌ها طی شود .	23	Present
بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند .	15	Present
با خدای متعال راز و نیاز و استغفار می‌کرد .	8	Past
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	20	Past
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	16	Present
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	32	Past
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	43	Present
برنامه هم مثل زندگی گاهی شاد و گاهی غمگین و خیلی معمولی است .	12	Present
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	35	Past
زرگری روز سه‌شنبه مسیر ۵۵۱ کیلومتری شهرهای بندر شرفخانه به جلفا را با زمان ۳ / ۶۳ / ۴۳ ساعت طی کرد و به مقام نخست دست یافت .	21	Past
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	14	Past
اگر داستانی پایانش واقعی باشد ، من تا به حال هیچ قانونی را نخواندم که بگوید ، آقا پخش نمی‌شود .	4	Present
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	28	Past
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	15	Past
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	13	Past
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	13	Present
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	9	Past
و صدای اذان همچنان با حرکت رقص‌وار آنان در باد ، ادامه دارد .	12	Present
تو هم باید مثل بقیهٔ بچه دیوها بازی کنی ، تنوره بکشی ، فریاد کنی و این طرف و آن طرف بدوی .	14	Present
وقتی مردی یزید بعد از تو امیر مؤمنان است .	1	Past
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	4	Past
یکریز فریاد می‌زدم : کمک ، کمک ، کمک !	2	Present
شافعی ارزش صادرات کالاهای صنعتی در طول برنامه دوم را پنج میلیارد دلار عنوان کرد .	14	Past
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	8	Present
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	11	Past
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	18	Present
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	42	Past
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	24	Present
وی ابراز عقیده کرد که روابط ایران و جمهوری اسلواک در آینده نزدیک مستحکم‌تر و قویتر خواهد شد .	3	Past
وقتی گروههایی از مردم از شهرهای مختلف به دمشق آمده بودند ، احنف بن قیس هم در میان آن گروهها بود .	10	Past
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	33	Present
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	4	Present
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	37	Present
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	11	Present
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	9	Past
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	39	Present
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	34	Present
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	13	Present
تجربه‌ای است که نمی‌دانم چقدر جواب می‌دهد .	1	Present
مادر سبزی خوردن را سر حوض زیر شیر آب می‌شوید ؛ پشنگه‌های آب را به شمعدانیهای سر حوض می‌پاشد .	9	Present
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	2	Past
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	4	Present
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	38	Past
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	2	Past
مردم هم حتی اگر بخواهی یک چیز غیرکلیشه نشان بدهی ، بدشان می‌آید .	4	Present
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	19	Past
شمع انجمن وی را شاعر صاحب دیوان گفته است و نوشته است که در عصر اکبری به هند آمده بود .	8	Present
در فارسی سه تذکره حائز اهمیت است یکی شام غریبان تألیف شفیق اورنگ‌آبادی تذکرهٔ عجیب و غریب است ، مشتمل بر ذکر ۷۷۴ شاعر می‌باشد .	6	Present
عده‌ای می‌خواستند در برنامه صحبت کنند ، اما ما امکان این کار را نداشتیم .	5	Present
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	12	Present
آیا تو قاتل حضرمی نیستی ؟	4	Present
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	31	Present
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	11	Present
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	15	Present
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	27	Present
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	3	Past
معلم او را نگاه می‌کند و تأکید دارد .	4	Present
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	2	Past
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	14	Past
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	44	Future
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	21	Present
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	27	Present
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	28	Present
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	14	Present
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	40	Past
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	12	Present
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	7	Present
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	1	Present
کیزو ابوچی نخست‌وزیر پیشین ژاپن که از ماه گذشته به علت سکته مغزی به حالت اغماء فرو رفته بود ، روز یکشنبه درگذشت .	22	Past
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	9	Past
رنجور و از‌هم‌گسسته برای یزید خبر آوردند که چه بر سر سپاهش آمده است .	6	Past
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	43	Present
احمد به دو می‌دود .	3	Present
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	5	Present
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	28	Present
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	19	Past
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	8	Past
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	8	Past
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	49	Past
این‌ها در جامعه هست و یا ممکن است پیش بیاید ؛ اما اشکالی ندارد و مهم نیست ؛ باید همدیگر را تحمل و قبول کنند .	13	Present
عدی گفت : قلوبنا لیست بیدک معاویه .	1	Past
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	22	Past
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	33	Past
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	51	Present
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	25	Present
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	30	Past
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	44	Present
اما وقتی وارد کار شدیم و پیش‌تولید را شروع کردیم ، دیدیم که نه ، به این راحتیها هم نیست .	19	Present
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	42	Present
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	29	Past
» پشتکار روزه‌دار می‌تواند … «	3	Present
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	21	Present
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	25	Past
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	40	Present
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	38	Present
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	15	Present
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	18	Present
و تو به خودت بیناتری !	4	Present
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	21	Past
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	30	Past
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	13	Present
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	9	Past
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	10	Present
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	33	Present
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	30	Present
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	19	Present
ویلما لوییس ، از دفتر دادستانی گفت : این بزرگترین باند اشراری است که پایتخت آمریکا تا کنون به خود دیده است .	6	Past
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	7	Present
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	4	Present
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	14	Past
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	5	Present
حتی یک بار گفت : چهار ماه و ده روز که نزدیک بود بزنیم توی گوشش ، ولی از آنجا که سبیل‌مان در گرو این نالوطی بود ، نزدیم .	28	Past
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	14	Present
مسئولان شرکت ورمیتک می‌گویند : این کرم‌ها می‌توانند روی همه مواد شیمیایی از جمله لجن‌های فاضلاب ، فضولات حیوانی ، زباله‌های نباتی و غذایی ، روزنامه‌ها و حتی بسته‌های شیر و آب‌میوه فرآیند شیمیایی انجام دهند .	35	Present
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	54	Past
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	11	Past
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	16	Present
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	33	Past
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	25	Past
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	25	Past
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	30	Present
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	8	Past
مدیرکل بهزیستی استان اردبیل در این همایش گفت : تبیین اهمیت آموزش کودکان ۶ تا ۳ ساله به عنوان یکی از شاخص‌های توسعه در جامعه ضروری است .	7	Past
از سوی دیگر الگوی دوم ، مدتهاست که به دنبال ایجاد فضای ناامن سیاسی و بحران‌سازی اجتماعی است .	17	Present
البته آحاد مردم مواضعشان روشن است .	5	Present
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	3	Present
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	22	Present
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	8	Past
وی گفت : پلوتونیم موجود در آزمایشگاه در محلی دور از منطقه آتش‌سوزی است و فعلاً خطری متوجه آن نیست .	1	Past
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	12	Past
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	29	Present
پس من نباید آن‌ها را می‌آوردم ، یک جور نارو زدن به تماشاگر بود ، اگر من همان آدمها را می‌آوردم ، چون داستان آن‌ها تمام شده بود .	5	Past
او توقع زنانه‌یی داشت که پیامبر آن را برآورده نکرده بود ؛ که بعداً ممکن است به آن اشاره کنم .	10	Past
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	31	Present
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	24	Past
قیاس بر این است که هر دو یکی بودند ، .	8	Past
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	6	Present
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	17	Past
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	0	Present
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	11	Present
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	11	Present
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	1	Present
فکر م این بود که به این وسیله یک فضای خیلی دلگیر و وهم‌آلود به وجود بیاورم و این که انسان شایسته نیست در این فضا باشد .	16	Present
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	3	Future
زمین‌لرزه بامداد روز جمعه استان عثمانیه ترکیه ، به شمار زیادی از واحدهای مسکونی و تأسیسات شهری خسارات وارد آورده و دست کم ۵۱ زخمی بر جای گذاشته است .	19	Past
در همان حال ، کسان دیگری ، باز از میان صوفیه ، سعی داشتند که این رباعیات را توجیه عرفانی کنند .	20	Present
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	8	Present
نظامی عروضی نخستین کسی است که قدری با تفصیل ما را در جریان زندگی فردوسی می‌گذارد ، هر چند که بخشی از سخنانش با داستان‌پردازی همراه است .	15	Present
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	2	Past
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	9	Present
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	4	Past
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	15	Past
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	23	Present
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	12	Present
یعنی رسیدن به آن پایان خوش اشتباه است و چیدن آن منطقها اشتباه است که باعث می‌شود پایان خوش را خوشایند بکند ؟	21	Present
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	17	Present
خیام تلاش کرد نشان دهد که این باور یک اصل که ضرورت آن بدیهی باشد نیست بلکه بر اساس اصول دیگر قابل اثبات است .	4	Present
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	11	Present
این تکامل ، تمام‌شدنی هم نیست ؛ یعنی هر ده سال ، بیست سال یک بار ، اگر انسان به کشور نگاه کند ، خواهد دید که در بخشهای مختلف ، پیشرفت و ترقی ایجاد شده است .	5	Present
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	16	Present
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	4	Present
حالا این ارزشها چیست ؟	3	Present
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	14	Present
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	8	Past
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	10	Present
مردم می‌خواستند آزادانه فکر کنند .	4	Present
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	2	Present
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	17	Present
دل م می‌خواهد به زمین بروم و با قوی‌ترین آدم‌ها بجنگم .	10	Present
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	31	Past
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	21	Present
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	11	Present
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	16	Past
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	5	Past
عبدالله‌بن‌زبیر هم دشمنی خود را آشکار کرده است .	7	Present
سنگ‌نگاره به سرقت رفته تخت جمشید در محل خود نصب شد .	10	Past
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	16	Past
تقریبا بیش از بیست سال بین نتایج همسانی فراوانی مشاهده شد .	10	Past
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	23	Present
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	52	Present
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	15	Present
شما رضایت بدهی ، ما نمی‌دهیم .	2	Present
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	19	Past
انحراف از مسیر حق و امامت به این نقطه اوج رسیده بود .	11	Past
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	14	Present
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	18	Present
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	21	Future
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	24	Present
به من ظلم شده است .	4	Present
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	22	Past
گلهای تو با من از صفا و لطف سخن می‌گویند و هر باره مرا وا می‌دارند که بگویم : ایران تو بسیار زیبا هستی .	15	Present
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	20	Present
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	20	Present
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	6	Past
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	25	Present
بعد از پاسخگویی موردی به تمامی نکاتی که مروان بن حکم مطرح کرده بود ، امام حسین ) ع ( گفت : همگی شاهد باشید که من ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌جعفر را به عقد پسرعمویش قاسم بن محمد بن جعفر با مهریه ۴۸۰ درهم و علاوه بر آن ملکی که خودم در مدینه دارم درآوردم .	13	Past
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	13	Past
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	30	Past
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	19	Present
گلهای سرخ تو چون شعله‌های آتش می‌درخشند و مرا مرا به یاد سرزمینی دور‌دست می‌افکنند .	6	Present
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	40	Past
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	15	Present
آینده ازین‌هاست و به قول گلشن طبسی شاعر بیابانی و کویری ، در دنبال همان بیت که قبلاً نوشتم : این زندگی حلال کسانی که همچو سرو آزاد زیست کرده و ، آزاد می‌روند تا صحبت صندوق آرای در میان است .	33	Present
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	48	Present
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	18	Present
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	6	Present
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	9	Past
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	20	Present
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	29	Past
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	16	Past
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	14	Present
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	34	Past
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	14	Present
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	1	Present
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	22	Past
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	30	Present
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	17	Past
قاضی ختم جلسهٔ دادگاه اعلام می‌شود .	5	Present
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	34	Past
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	29	Present
در مسجد جمع شدند .	3	Past
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	15	Present
این همه هزینه برای ساخت سریال می‌شود و اکثرا هم بدون مخاطب و تأثیر به پایان می‌رسد .	16	Present
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	9	Present
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	23	Present
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	16	Present
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	25	Present
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	0	Past
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	20	Present
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	2	Past
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	1	Present
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	10	Present
توضیح دادم که چهل سال پیش ، من آنرا در شرح احوال مشیرالدوله پیرنیا که مصداق واقعی این بیت بود به کار برده‌ام ) تلاش آزادی ص ۳۶۰ ( .	19	Past
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	35	Present
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	13	Past
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	20	Past
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	24	Present
مهاجرانی در نخستین روز که صحبت از ویلای لواسان کرد ، در آخر مقاله‌اش نوشته بود : در مهمانی جمعه لواسان ، هیچ سفیر اروپائی حضور نداشت هیچ گونه بحثی در مورد سرمایه‌گذاری مشترک یا پروژه تجاری مطرح نبود .	9	Past
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	13	Present
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	5	Present
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	15	Past
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	22	Present
نمایشگاهی از شمایل‌های زیبای حضرت علی ع تشکیل می‌شود .	8	Present
دختر گفت : هیچ کدام .	1	Past
اما امتیاز چاپ اخیر در این است که همه نسخی که تا کنون از کتاب خیام شناخته شده در فراهم آوردن آن مورد استفاده قرار گرفته است .	6	Present
وی افزود : ارزش واردات نفتی هند از ایران در سال ۹۹ میلادی ۲۵۰ میلیون دلار و واردات غیرنفتی از ایران ۷۲۲ میلیون دلار برآورد شده است .	26	Present
بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند .	3	Present
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	9	Future
نیروهای ناحیه انتظامی همدان در این هفته با استفاده از مامور نفوذی این مقدار مواد مخدر را از قاچاقچیانی که در استان‌های کرمانشاه و همدان فعالیت داشتند ، کشف کردند .	26	Past
در رژیمهای شرقی ، مردم هیچکارهٔ محض بودند .	7	Past
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	15	Past
این کار ریتم بسیار مناسبی داشت .	5	Past
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	15	Present
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	48	Present
بنابراین گنجاندن نام وی در میان شعرای مشکوک درست است .	9	Present
وجه دیگری از شخصیت ریاضی خیام دستاوردهای او به علم تعادل مایعات ) هیدرواستاتیک ( است .	15	Present
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	9	Past
از طرفی چون میزبان تجارتخانه قالی دارد یک شباهتی میان نوشته‌هایم و قالی باید پیدا کنم .	15	Present
احمد با گوشه چشمی می‌تواند رادیو را ببیند .	7	Present
پژوهشگران معتقدند که مغز انسان با افزایش قابلیت خود برای شناسایی افراد دروغگو ، نقش به وجود آمده در قابلیت سخن گفتن را جبران می‌کند .	24	Present
آقای خاتمی از جریان اصلاحات عقب مانده است !	7	Present
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	34	Past
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	2	Past
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	7	Past
الان ما داریم برنامه‌هایی را می‌بینیم که کارشناسان می‌نشینند و انگار با یک مشت مردم روانی طرف هستند ، سریع تجویز می‌کنند .	17	Present
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	33	Present
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	11	Present
یک قسمت اصلا سروش صحت به چشم نمی‌آید و سعید آقاخانی برجسته‌تر می‌شود ، و برعکس .	12	Present
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	11	Past
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	7	Past
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	21	Present
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	8	Present
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	15	Present
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	20	Present
مهاجرانی گفت : باید پرسید که چه کسی نگران عقب‌ماندگی و زمانهای از‌دست‌رفته است .	1	Past
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	28	Past
تماشای نوع « وسیله‌ای » معرف الگوهای استفاده هدفمندتر است ، به طوری که تماشای تلویزیون در خدمت هدف خاصی یا ارضای نیاز مشخصی قرار دارد ) روبین ، ۱۹۸۳ - ۱۹۸۴ ؛ ویتدال ، ۱۹۸۱ ( .	9	Present
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	4	Present
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	40	Present
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	11	Past
برخی تفسیر به اصحاب امیر مؤمنان ) ع ( کرده‌اند و برخی تفسیر به اصحاب حضرت قائم ) ع ( نموده‌اند که همه آن‌ها می‌توانند مصادیقی از آیه باشند .	28	Present
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	14	Present
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	11	Present
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	18	Present
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	5	Past
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	7	Past
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	3	Present
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	20	Present
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	18	Present
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	15	Past
آیت‌الله احمد جنتی دبیر شورای نگهبان در مصاحبه‌ای اختصاصی با واحد مرکزی خبر وابسته به رادیو تلویزیون اعلام کرد تا حصول اطمینان کامل شورای نگهبان به صحت یا عدم صحت نتایج انتخابات حوزه انتخابیه تهران بازشماری آرای صندوق‌ها ادامه خواهد یافت .	40	Past
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	17	Past
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	43	Past
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	16	Present
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	11	Past
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	6	Past
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	19	Past
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	34	Past
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	11	Past
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	14	Present
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	22	Present
احمد معطل نمی‌شود و به‌سرعت حرکت می‌کند .	6	Present
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	4	Past
به طرف دستشویی می‌رود .	3	Present
احمد کمی وا‌می‌رود .	2	Present
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	13	Past
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	6	Past
متهم تشریف ببرند به کارشان برسند .	5	Present
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	1	Present
حالا ، ما سیصد ، چهارصد نفری که اینجا آمده‌ایم وظیفه دیگری داریم .	12	Present
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	39	Present
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	10	Present
بگذریم ازینکه تنها شنیدن حرفهای او مشکل‌گشا نبود ، زیرا او به لهجه غلیظ یزدی صحبت می‌کرد ، و احتیاج به مترجم داشت .	22	Past
مغیره‌بن‌شعبه به محض این که از تصمیم یزید با خبر شد به شام رفت و با معاویه سخن گفت .	18	Past
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	11	Past
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	16	Present
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	14	Present
تو از روی ظلم و ستمگری پس از این که با آنان پیمان بستی ، پیمانت را شکستی و آنان را کشتی و خداوند را با خودت دشمن کردی .	13	Past
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	9	Present
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	31	Past
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	10	Present
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	28	Past
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	4	Present
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	27	Present
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	4	Past
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	5	Present
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	48	Present
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام افزود : وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی می‌توانست کاری بکند که حتی یک روزنامه در ایران تعطیل نشود .	14	Present
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	26	Present
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	9	Present
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	11	Present
در وزن دوم ، امید غلام‌زاده تکواندوکار جوان ایرانی بعد از پیروزی بر حریفانی از مالزی و بوتان در دور سوم برابر نماینده کره جنوبی متوقف شد و از دستیابی به مدال بازماند .	32	Past
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	18	Past
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	2	Present
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	24	Past
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	27	Future
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	9	Past
مسافران از ترس جیغ کشیدند و فرار کردند .	7	Past
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	27	Present
در حالی که تنها ۷۱ روز به افتتاح رسمی مجلس ششم باقی مانده است ، پیشنهاد چنین طرحی در اذهان عمومی چگونه تلقی خواهد شد ؟	13	Present
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	23	Present
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	21	Present
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	6	Present
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	18	Present
تجربه‌ای است که نمی‌دانم چقدر جواب می‌دهد .	6	Present
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	34	Past
مروان گفت : این آدم همان کسی است که این آیه درباره‌اش نازل شده است .	14	Present
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	8	Past
در همین راستا ، رییس‌جمهور حسنی مبارک به واشنگتن سفر کرد و اجلاس اروپا - آفریقا به میزبانی مصر در قاهره برگزار شد .	22	Past
یکی از محققان می‌گوید : ما انتظار نداشتیم که ویتامین E به این آسانی از بین برود .	16	Present
و آیا می‌توان انکار کرد که این طیف ، نقش ستون پنجم آمریکا در عرصه سیاسی کشورمان را بر عهده دارد ؟	4	Past
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	1	Past
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	15	Past
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	34	Past
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	7	Present
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	5	Past
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	21	Present
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	17	Present
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	14	Past
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	27	Past
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	23	Present
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	3	Present
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	18	Future
در آن کار شاید این طور بشود ، ولی حالا کار شاید تماشاگرش را پیدا کرده و نیازی نیست که تماشاگر پیدا کنیم و پشتک وارو بزنیم که تماشاگر جلو تلویزیون بنشیند .	31	Present
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	14	Present
به بسیار شهرها و دیارها خواهم رفت ، ولی در همه جا هنگام گفتگو با مردمان نزدیک و دور ، اولین سخن من وصف تو خواهد بود .	25	Future
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	40	Present
همچنین در درمان بیماران سیفلیسی و سرطان لوسمی مفید است .	9	Present
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	18	Past
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	25	Present
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	38	Present
بر‌پاکنندگان این نمایشگاه قصد دارند پیوند میان نسل گذشته و فن‌آوریهای علمی کنونی را به بازدیدکنندگان نشان دهند .	17	Present
ابوسفیان هم با نوک نیزه بر دهان حمزه می‌کوبید و می‌گفت : بچش !	8	Past
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	8	Past
این روش ضریب امنیتی کشور را کاهش می‌دهد و دامنه نفوذ شایعات و شب‌نامه‌ها را گسترش می‌دهد .	16	Present
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	19	Present
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	29	Present
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	36	Present
عبدالله‌بن‌عباس نوشت : این که گفته‌ای نزد تو امان نخواهم داشت .	10	Past
دکتر کریس شروین از دانشگاه بریتسون نیز گفت : حشرات در واکنش به شوکهای الکتریک نظیر گربه‌ها و سگها عمل می‌کنند .	7	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	34	Present
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	16	Past
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	3	Present
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	20	Present
به گزارش آسوشیتدپرس از لندن ، این اسپری جدید در دهان پاشیده و از طریق عضلات داخلی گونه‌ها جذب می‌شود .	19	Present
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	27	Present
همه این‌ها خیلی خوب بود ، تا آخر تماشاگر را می‌گرفت .	4	Past
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	18	Present
گمان می‌کرد با نادیده گرفتن او ، ارزش و اعتبار خاندان علی ) ع ( از میان می‌رود .	1	Past
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	9	Present
مانع دوم ، اختلافات درون حاکمیت معاویه بود .	7	Past
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	44	Present
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	38	Present
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	2	Present
آیت‌الله شاهرودی گفت : راهبردهای ایشان برای انسجام ملی و حرکت سالم نظری و فکری گروهها و جناح‌ها راهگشاست .	18	Present
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	29	Past
این افراد بیشتر جزو تماشاگران پروپاقرص تلویزیون بودند و به پخش مراسم تلویزیونی کلیسا و برنامه‌های مسیحی تمایل نشان می‌دادند .	7	Past
خیلی خوب شروع شد .	3	Past
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	25	Past
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	25	Past
به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، آتش‌سوزی لوس‌آلاموس موجب شده است هزاران نفر از مردم منطقه خانه‌های خود را ترک کنند .	20	Present
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	3	Past
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	33	Past
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	17	Past
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	15	Present
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	5	Present
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	13	Present
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	19	Present
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	1	Present
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	4	Present
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	16	Present
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	38	Present
بعد دیدیم که نه ، اتفاقا برعکس شد .	7	Past
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	35	Present
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	19	Present
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	32	Present
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	27	Present
به معاویه تذکر دادند که او در شراب‌خوارگی افراط می‌کند .	3	Past
آیا می‌دانید که … ؟	1	Present
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	23	Present
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	11	Past
عادت می‌کند .	1	Present
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	44	Present
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	50	Present
پژوهشگران دانشگاه اوهایو طی تحقیقاتی در یافتند در افرادی که دارای روحیه خصومت و عصبانیت هستند ، مقدار ماده خاصی در خون زیادتر از دیگران است .	6	Past
عنوان قهرمانی سال گذشته مسابقات جام حذفی باشگاههای ایران را که با شرکت ۱۱ تیم برگزار شد ، تیم ذوب‌آهن اصفهان به دست آورد .	16	Past
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	26	Past
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	10	Present
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	22	Present
صعود کوهنوردان ایرانی به این قله در شرایط نامساعد جوی سرما و باد شدید انجام شد .	15	Past
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	9	Present
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	3	Past
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	2	Past
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	11	Present
دلش که زمین بلرزد !	3	Present
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	9	Present
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	4	Present
در حالی که روزنامه هم‌میهن نه روزنامه‌ای بود که تیترهای جنجالی و تند داشته باشد و نه در آن به‌زعم اصحاب کیهان و رسالت و جام و شما و … نفوذیها دیده می‌شد و نه در آن روزنامه مطالبی از عناصر به اصطلاح دگراندیش و سکولار کار می‌شد .	32	Past
این دیدگاه بعدها با دو تحقیق دیگر تایید شد .	8	Past
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	30	Present
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	42	Past
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	12	Present
اصلا ما باید حتما آن سری را کار می‌کردیم تا به این چنین نتیجه‌ای برسیم .	8	Past
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	37	Present
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	29	Present
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	6	Present
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	8	Present
از دوران کودکی ، موجود نظیفی بود .	6	Past
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	43	Present
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	22	Present
کاملا درست است .	2	Present
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	24	Present
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	20	Past
اما حسودان تنگ‌نظر کوشیدند تا با حیله و افسون دل سلطان را نسبت به وی بدگمان کنند و او را از سعدی برنجانند .	22	Present
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	38	Present
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	17	Past
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	22	Present
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	31	Past
آنانی که تا دیروز همانند یزید بودند ، امروز هم هستند .	6	Past
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	30	Past
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	6	Past
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	47	Present
آقای مصباح ضمن تشریح مطالبی که صحت و سقمش سقمش را باید از دیگر اعضای شورا استفسار نمود ، می‌افزاید : … بسیاری از اعضای شورا ، اعضای کابینه هستند ، وزیر آموزش و پرورش و … و بقیه نیز نوعی وابستگی و دلبستگی به مسوولین اجرایی کشور دارند .	17	Past
سالیان درازی است که خدایان ذوق و هنر در فرانسه و در ایران انتظار دیدار یکدیگر را می‌کشیدند ، زیرا تقدیر آن‌ها را از روز نخست برای دوستی با یکدیگر آفریده بود .	31	Past
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	11	Present
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	25	Present
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	50	Present
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	20	Present
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	17	Present
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	12	Present
