– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	9	1
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	18	2
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	27	5
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	14	8
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	22	0
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	15	5
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	1	5
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	0	5
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	6	5
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	14	1
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	6	1
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	10	2
І ось вимальовується інший клопіт .	0	1
Цього останнього вже , як правило , й казати не треба , бо зворушений кавалер сам пропонує те плече .	5	5
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	15	5
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	3	1
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	4	4
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	16	2
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	18	5
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	8	1
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	12	5
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	8	7
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	8	1
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	18	5
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	10	5
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	3	2
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	26	2
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	23	1
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	7	2
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	0	5
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	34	5
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	11	5
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	1	0
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	6	2
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	17	7
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	17	7
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	9	7
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	2	5
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	4	1
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	22	1
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	23	4
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	10	7
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	17	1
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	15	5
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	2	0
До п’ятнадцяти років у списку було дві тисячі авторів .	0	2
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	21	0
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	11	1
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	12	5
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	17	1
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	13	4
Сестра Віталія була нашою далекою родичкою по лінії Ігнатія .	2	7
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	27	5
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	0	5
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	1	5
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	21	0
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	12	5
Хотіла написати , що погоджуюся )	2	0
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	24	4
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	5	1
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	12	1
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	4	5
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	3	2
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	22	3
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	11	0
Те , що відбулося :	4	0
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	17	4
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	10	0
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	4	2
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	12	1
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	8	5
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	11	2
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	14	0
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	2	0
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	7	2
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	4	5
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	15	2
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	11	2
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	13	4
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	3	3
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	7	5
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	6	0
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	0	5
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	9	1
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	8	4
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	4	7
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	12	1
У тій хаті прадід провадив дяківську школу .	6	5
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	12	5
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	13	5
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	12	0
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	30	2
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	8	5
Вона хапає з Левкових пучок листа — сльози рясно котяться їй по щоках — пригортає його до грудей , цілує в зворотну адресу …	23	0
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	1	5
Він запропонував старому спільну подорож .	4	5
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	17	4
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	5	5
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	6	2
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	9	1
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	16	3
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	7	2
Ходили чутки , що там добувають уран .	6	5
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	23	1
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	6	5
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	2	2
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	8	5
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	6	5
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	18	3
Театр націоналізують .	2	0
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	3	7
Хто має і бажає продати / віддати — пишіть у приват )	7	0
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	12	0
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	7	2
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	17	1
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	13	2
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	26	2
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	2	5
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	14	0
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	13	5
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	15	1
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	4	0
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	3	7
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	16	1
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	0	2
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	27	0
Так от і відбулася перша розмова з людиною з волі .	3	7
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	1	7
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	2	0
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	10	5
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	6	3
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	1	5
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	30	0
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	5	2
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	0	2
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	15	4
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	20	5
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	12	4
Інформацію було передано адвокату Роберту Мюллеру в рамках його розслідування .	10	0
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	22	5
Новоприбулі офіцери окупаційного війська і таємної поліції обживалися у містах , містечках і більших селах .	3	5
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	9	4
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	22	4
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	19	1
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	13	5
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	2	0
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	3	5
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	3	7
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	20	3
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	25	5
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	0	4
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	13	0
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	7	5
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	23	1
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	20	0
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	8	0
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	11	5
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	13	1
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	26	4
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	19	0
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	5	1
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	0	6
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	8	1
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	1	7
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	5	2
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	6	0
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	14	0
Зверху гачків не було видно .	2	2
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	14	5
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	0	2
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	16	2
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	26	0
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	15	0
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	4	2
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	9	1
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	16	5
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	16	3
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	0	1
Однорічна трав'яниста рослина висотою 30 — 60 ( 100 ) см .	0	4
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	1	7
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	24	2
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	1	5
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	1	5
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	20	0
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	3	2
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	13	5
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	7	4
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	4	5
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	12	5
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	15	5
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	3	4
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	13	6
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	8	1
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	1	0
Але як без цих останніх двох компонентів забезпечити присутність особи , що є серед героїв мого кіно ?	8	5
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	10	5
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	8	4
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	26	2
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	14	0
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	10	5
Він був головним дяком у Станиславові , організатором дяківського руху на Галичині і редактором часопису « Дяківський Глас » .	3	5
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	10	0
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	16	3
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	1	5
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	6	5
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	1	8
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	17	3
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	15	5
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	3	5
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	6	5
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	16	0
Мій батько був великим щасливчиком .	0	5
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	22	0
Ходили чутки , що там добувають уран .	5	7
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	8	5
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	4	5
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	36	5
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	29	1
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	2	5
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	30	2
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	17	4
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	0	3
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	19	2
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	13	0
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	22	2
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	31	5
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	1	5
Це завжди траплялося вночі — арешти постійно проводилися уночі .	1	1
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	3	3
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	16	5
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	4	2
І перше , що бачу — хату Карпа Яркового .	3	5
Спершу планували зустрітися у Шотландії .	0	1
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	0	2
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	10	2
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	21	0
А що був красивий , то в процесі переховування кохав усіх зустрічних жінок , тому " кохання " в назві - у множині .	12	5
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	8	0
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	16	5
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	15	5
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	17	5
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	3	3
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	6	0
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	2	5
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	4	6
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	19	5
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	9	2
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	12	1
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	6	5
Нарешті Україна почала вкладати в транспортну інфраструктуру .	1	5
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	4	1
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	18	2
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	8	3
Того ж 1935 р . він прочитав цю доповідь на засіданні Історично - філологічного товариства в Празі .	2	4
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	9	2
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	0	1
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	13	5
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	25	0
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	15	5
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	10	0
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	18	4
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	9	2
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	6	3
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	5	3
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	22	5
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	33	5
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	6	3
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	11	0
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	20	1
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	10	5
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	38	5
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	4	0
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	13	2
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	7	5
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	9	2
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	6	0
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	7	2
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	10	5
Коли це приходить до кота лисичка та й питає його :	3	2
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	6	3
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	10	3
Немов не помічаючи сам , часом бере вилкою то гриб , то шматочок ковбаси , й їсть .	2	3
Він іде до ставка та й зажуривсь .	7	0
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	33	0
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	20	5
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	8	1
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	3	5
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	1	4
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	8	5
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	13	2
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	8	0
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	3	5
Можна подовжувати й доповнювати .	3	3
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	24	7
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	28	3
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	16	3
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	3	4
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	3	5
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	11	2
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	17	0
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	12	5
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	14	0
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	1	1
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	5	0
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	3	3
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	18	7
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	0	3
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	10	0
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	20	5
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	28	2
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	32	5
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	11	5
1 . 4 .	0	3
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	18	5
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	6	2
На дорогах вночі і вранці місцями ожеледиця .	4	1
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	2	5
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	14	5
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	9	5
Він пішов крізь кімнату до вузенької кухні .	2	2
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	6	0
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	26	1
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	5	5
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	3	7
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	17	5
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	23	5
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	3	2
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	14	1
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	9	1
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	18	1
Бувай голод – привіт можливості !	1	5
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	11	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	16	5
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	27	5
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	31	0
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	3	4
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	3	2
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	20	3
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	6	5
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	5	7
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	16	5
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	2	7
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	25	2
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	36	1
Тремтіння пройняло усі його нутрощі .	4	3
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	31	0
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	12	1
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	17	5
І саме долар , а не купонами за курсом .	5	2
Ми йдемо в боротьбі поруч з іншими народами .	8	0
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	14	5
Головне , що вона цього прагне .	5	7
Ой , Гнат , Гнат !	3	0
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	7	5
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	3	2
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	4	7
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	24	0
7 вересня 1919 року вінчаються у Свято - Андріївській церкві .	1	5
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	16	5
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	18	0
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	13	2
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	9	1
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	4	7
Електричні дрилі відрізняються потужністю електродвигуна , особливістю живлення , розмірами .	7	5
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	15	1
Не сходячи з рейки , ми шпацерували аж до забороненої зони перед мостом .	0	2
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	22	5
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	16	5
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	3	0
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	11	3
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	25	5
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	14	2
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	7	5
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	5	2
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	0	3
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	6	7
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	16	5
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	20	0
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	13	0
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	1	7
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	12	7
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	7	0
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	12	2
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	21	4
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	11	5
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	27	2
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	31	1
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	3	2
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	20	7
Це пояснювалося вологим кліматом .	1	7
У цих випадках такі форми практичної роботи повинні бути замінені іншим завданням .	6	5
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	14	4
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	1	2
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	5	7
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	21	5
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	2	2
Відтак цілком можливо , що за збереження такої тенденції темпи поквартального приросту ВВП до кінця року набиратимуть обертів .	6	5
За 11 років поставили 52 спектаклі .	5	5
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	5	4
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	2	5
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	8	1
Тета Міра привчила нас з братом до ґрейпфрутів .	6	2
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	4	5
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	24	4
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	13	0
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	9	0
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	8	1
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	5	7
Складна пастка , багатоступенева .	3	4
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	9	3
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	4	5
Заходила до Софії , та вона спить .	0	7
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	19	2
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	10	4
Здебільшого лежали вони , притулившись одне до одного , і тихенько пищали , немов заспокоювали самі себе .	12	0
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	13	5
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	16	5
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	4	5
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	5	5
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	4	1
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	12	1
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	3	5
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	24	7
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	15	0
Ооо , а я читаю це якраз в дорозі назад в київ ( сережка постійно в гаманці з собою )	11	5
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	39	4
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	25	5
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	15	0
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	0	2
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	5	5
Квочка несамохіть тріпнула головою , і мале покотилося по землі .	5	1
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	9	0
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	3	5
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	6	0
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	23	5
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	1	2
Так там є серія горбиків , типу , недороблений памптрек , і там хлопці лаштували трапмлін .	13	5
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	7	0
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	22	0
Розсудливо .	0	1
Багато років я носив його на грудях .	2	5
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	6	4
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	4	5
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	7	1
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	4	5
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	6	3
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	2	5
За межами ж південного сходу скорочення експорту відбулося тільки в одній області — Рівненській ( на 5 , 3 % ) , що пов’язано головно з різким зниженням цін на світовому ринку азотних добрив і спричиненою цим втратою конкурентоздатності українських виробників .	41	0
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	20	4
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	5	1
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	16	2
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	0	5
Поведінка стрільців і командирів : супроти самих себе - товариська , але військово - дисциплінарна .	11	1
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	3	1
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	17	5
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	8	1
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	13	0
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	6	7
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	33	5
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	8	1
Коли буде другий ілюстрований Поттер в Ашані ??	2	4
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	20	2
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	6	0
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	14	0
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	3	4
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	0	1
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	1	1
Сьогодні знайти у відкритих джерелах точну суму , витрачену на будівництво об’єкта , що про нього мова , майже неможливо .	9	2
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	9	6
Він обіцяв , що у мене буде багато грошей , баб і закордонних поїздок .	14	0
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	8	7
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	9	5
Погородив він загороди великі , розбив те яйце , випустив скот і забагатів .	6	4
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	1	2
— Олл райт .	1	0
— Ви давно з волі ? — запитав хтось .	2	1
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	1	3
Ми мали там сховок з рапірами .	3	5
При цьому для інсталяції Office вам знадобиться ключ продукту .	3	5
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	1	5
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	3	2
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	7	5
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	8	1
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	21	5
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	23	1
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	6	5
То був останній рік життя дзядзя Михася .	3	5
Домашня праця не цікавить більше Марію .	4	2
Це практично дорівнює сумі нинішнього зовнішнього боргу держави Україна .	4	4
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	2	5
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	0	1
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	25	5
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	4	2
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	6	7
Проте дещо дається зробити .	0	1
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	4	7
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	15	5
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	18	5
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	8	0
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	13	5
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	11	2
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	19	0
Грушами я її декорувала , бо лежали поруч на столі ))	2	5
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	0	2
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	30	1
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	3	5
Усе думає , як би позбутися біди !	2	0
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	1	7
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	1	4
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	13	3
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	4	5
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	1	5
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	13	1
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	3	0
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	2	5
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	6	0
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	6	5
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	3	0
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	3	5
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	16	0
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	31	4
Мені щиро жаль - я любила Америку ( зараз поставлю собі New York , NY у виконанні Сестер Тельнюк : попрощатися з тою , яку любила ) .	11	0
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	14	1
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	2	5
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	5	0
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	25	5
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	9	5
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	6	1
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	7	0
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	0	3
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	15	2
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	0	5
Були й ті , що погоджувалися взяти участь у моїй роботі тільки за умови , що не показуватиметься їхнє обличчя , або не записуватиметься голос .	19	5
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	19	3
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	2	5
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	16	2
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	34	0
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	1	7
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	11	0
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	8	7
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	0	2
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	13	4
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	3	0
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	7	5
А голос в співачки є , чому вона його не використовує ?	7	5
Так там є серія горбиків , типу , недороблений памптрек , і там хлопці лаштували трапмлін .	5	0
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	10	1
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	6	5
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	12	0
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	35	0
І це багато чого пояснює .	1	5
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	18	5
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	2	1
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	6	4
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	4	2
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	0	5
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	10	5
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	9	0
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	19	7
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	20	5
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	11	2
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	14	5
Ще ми мали дерев’яні шаблі і малинові шлики на шапках .	8	2
Роздіймав він їм руки , роздіймав , нічого не вдіє .	5	7
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	3	5
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	3	2
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	1	5
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	12	5
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	0	1
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	14	1
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	18	6
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	22	2
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	15	0
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	4	5
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	18	2
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	6	5
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	4	7
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	8	5
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	21	1
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	4	4
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	0	7
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	15	7
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	12	0
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	6	5
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	6	5
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	13	7
— Дзяв , дзяв , дзяв !	3	1
Того літа дощів майже не було .	3	1
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	18	7
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	33	2
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	8	0
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	24	0
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	16	6
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	8	2
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	10	5
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	29	5
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	7	3
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	5	5
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	12	5
— Добрий день !	3	0
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	4	4
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	13	5
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	0	2
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	17	5
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	4	2
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	30	5
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	6	5
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	23	1
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	7	5
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	19	2
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	14	5
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	22	4
Ясно , що тут ще інші фактори враховуються , але все ж таки ?	6	5
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	5	0
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	2	5
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	13	5
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	3	2
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	2	7
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	28	1
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	10	7
— Я тільки в руках подержу , дядечку , і оддам .	11	0
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	24	0
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	10	5
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	17	5
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	30	5
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	9	5
А що - вони мали збігатися ?..	3	4
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	7	4
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	9	0
Смерть Іслама Карімова ще не була публічно оголошена .	5	7
Увіходить чоловік у хату , а вони йому кажуть :	5	1
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	1	5
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	1	4
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	8	5
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	9	2
2017 - 01 - 31 19 : 10 : 46	9	2
Не вільно ліквідувати ніяких " типів " .	3	4
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	2	7
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	28	0
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	13	0
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	0	1
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	7	7
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	12	2
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	2	5
Зустріла на прогулянці в парку ситуацію , еталонну для істерії навколо київпрайд .	1	2
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	16	1
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	11	5
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	9	2
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	0	2
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	11	4
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	14	1
Разом з хлопцями вони патрулюють і стали справжніми бойовими вепрами .	0	1
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	35	5
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	5	5
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	13	2
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	14	4
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	34	0
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	19	0
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	7	7
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	19	1
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	2	2
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	3	5
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	24	4
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	11	0
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	19	0
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	9	1
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	18	0
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	4	4
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	19	2
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	13	5
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	7	0
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	3	1
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	3	1
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	3	1
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	17	3
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	4	2
Саме Тарас запропонував мені бути журналістом .	2	7
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	4	1
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	22	2
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	18	5
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	31	5
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	6	0
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	6	5
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	12	0
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	2	5
Щоб і душа твоя , і серце були щирі , щоб це було гарно , приємно , родинно .	1	1
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	16	5
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	17	5
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	29	5
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	16	4
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	14	4
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	4	7
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	0	5
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	8	5
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	1	5
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	17	5
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	3	1
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	17	1
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	11	5
Все нормально - всі живі і здорові .	4	3
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	13	2
Так шо люди працюють .	1	1
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	5	2
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	0	2
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	26	0
Юрма почала скандувати наші імена .	2	3
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	11	0
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	8	5
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	1	1
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	19	1
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	2	5
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	8	0
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	2	1
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	10	2
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	13	3
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	29	0
Я ночував у лікарні коло тата .	3	5
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	13	5
Цінності його духовні , традиційні , віра — органічна .	2	3
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	0	5
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	16	3
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	0	5
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	3	0
Цикнув і завмер , виглядаючи з-за стовбура .	0	7
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	9	1
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	2	2
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	0	1
На той час було зрозуміло – Німеччина , яка восени 1939-го розпочала Другу світову війну , незабаром капітулює .	8	4
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	4	5
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	28	4
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	16	5
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	14	2
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	10	1
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	4	0
— Зараз буде біда , — казав Микола Максимові .	3	5
Багато років я носив його на грудях .	1	5
Вона – донька співака Большого театру в Москві .	0	5
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	34	5
Таке саме діялося із молоком .	5	0
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	1	3
Ці умови становлять контракт між вами та компанією Apple ( « Угода » ) .	13	0
Звинувачений у тому , що був членом ” контрреволюційної Української військової організації ” .	8	4
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	7	5
Хай живе новий вільний світ на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії !	1	7
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	11	5
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	26	5
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	2	0
Про це повідомили в Укргідрометцентрі у неділю , 26 лютого .	5	2
2 .	1	0
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	13	0
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	16	0
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	14	5
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	20	1
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	19	5
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	1	2
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	11	4
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	14	0
Тепер він гратиме з розумом .	2	7
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	7	0
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	8	3
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	22	5
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	8	5
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	16	0
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	2	7
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	5	2
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	12	0
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	12	1
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	18	5
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	9	0
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	9	5
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	4	0
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	35	5
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	16	3
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	4	2
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	9	6
То було перше місце у Франківську , де можна було попити ґлінтвайну .	10	3
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	17	4
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	18	5
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	13	4
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	0	5
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	6	5
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	5	2
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	2	0
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	17	0
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	2	3
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	20	4
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	0	1
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	7	4
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	3	3
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	35	2
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	4	5
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	6	5
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	0	5
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	9	0
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	17	3
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	28	2
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	31	1
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	14	0
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	0	5
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	17	5
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	6	3
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	4	1
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	33	0
І це був перший вокзал у його житті .	6	5
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	16	5
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	16	0
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	33	0
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	3	4
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	23	3
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	18	5
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	22	2
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	17	0
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	21	7
А чоловік , гадаєте , сидів ?	4	0
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	12	5
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	5	5
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	7	2
То була дивна доба .	1	7
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	5	1
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	17	5
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	12	2
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	2	1
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	25	4
Щоби не згубити свою родину , я мусив негайно повертатися додому .	10	1
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	2	2
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	20	0
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	29	7
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	16	1
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	30	5
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	5	2
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	4	6
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	9	6
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	8	5
Бабцю навіть визволяли фальшиві упівці і переховували у фальшивому бункері , випитуючи , як можна переправити її до чоловіка .	12	0
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	0	4
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	21	5
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	12	6
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	20	1
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	13	0
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	0	6
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	21	3
І для досвіду мені потрібно його відпрацювати .	0	1
Він почав збирати матеріали для книжки .	4	2
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	5	7
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	11	4
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	12	5
Після цього наступала сварня .	4	0
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	7	1
На висланні він мріяв стати оперним співаком .	1	5
Сесія " вгадай мелодію " .	4	0
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	14	1
Рятує фільм знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера .	7	5
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	27	1
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	18	0
Файна пісня .	1	5
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	24	5
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	12	7
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	7	1
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	6	5
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	8	4
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	3	4
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	5	3
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	17	5
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	18	0
Благородна тварина - дика коза .	2	0
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	39	0
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	20	0
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	18	4
Прибігаємо в село , помітили в яку хату він ускочив .	1	2
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	6	1
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	2	5
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	12	1
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	7	4
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	1	5
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	7	0
Він іде на філософію ! – відповідає Хома .	4	0
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	10	2
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	28	2
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	5	1
Тілько й знаєш хлипать .	2	7
У той же час кортеж Дудаєва виїхав у район села Гехі-Чу .	0	2
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	7	3
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	16	4
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	32	5
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	4	5
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	4	2
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	21	5
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	9	4
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	23	5
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	10	5
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	15	4
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	7	5
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	15	5
Згодом треба показати свою жіночу слабкість , щоб пробудити у слухача співчуття .	4	4
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	22	1
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	13	0
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	9	0
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	20	5
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	30	0
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	0	1
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	8	0
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	12	4
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	17	1
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	18	4
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	30	0
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	29	2
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	13	4
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	15	5
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	20	4
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	7	5
Я такої заборони не чула .	2	5
Нічого , відмотали плівку назад .	3	5
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	19	5
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	25	5
Мами з візочками ....	2	5
# Кіборги Донецького аеропорту - це не просто символ .	3	5
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	8	0
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	8	3
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	11	2
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	14	5
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	5	0
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	1	4
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	7	2
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	5	6
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	9	7
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	4	5
Зміняє його заступник , вибраний Зборами на випадок смерти або тяжкої хвороби , до вибору нового Голови .	11	5
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	14	5
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	10	1
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	5	2
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	14	0
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	27	2
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	10	0
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	15	0
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	18	5
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	5	1
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	5	5
Але гонорар воно Вам вишле , перевівши на долари .	0	1
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	19	0
А ще смакує кукурудзяна олія ...	0	1
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	13	5
Вказується , що до проведення аварійно - рятувальних робіт залучено підрозділи Міненерговугілля та ДСНС .	1	0
Може , за такої нагоди деякі і пощастить викорінити .	4	5
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	1	0
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	7	3
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	9	5
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	7	2
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	8	1
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	6	7
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	1	7
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	3	5
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	13	4
От раз та сучечка бігає коло хати та й дзявкотить :	1	5
Загалом обидва майданчика приноситимуть у міську казну 12 , 5 тис . грн на місяць і майже 150 тис . грн на рік .	6	5
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	14	4
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	17	7
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	5	3
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	2	5
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	11	5
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	11	6
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	15	0
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	8	2
Хіба фільми на кшталт « Інтерстеллару » знімати » .	6	0
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	18	4
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	17	1
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	4	6
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	17	3
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	3	0
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	17	5
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	5	1
Думають вони : що тут робити ?	4	1
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	22	5
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	22	5
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	12	5
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	11	2
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	7	0
Площа водойми : 1838 гектарів .	0	5
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	17	7
А щастя літало по світі зорею , блискавицею , вогником бродячим і ніде не спинялось надовго , і ніхто не мав його ціле в руках .	8	0
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	21	0
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	4	7
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	13	5
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	6	6
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	14	2
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	10	1
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	14	0
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	3	1
Зважаючи на це , мозкову фазу ще називають складнорефлекторною .	0	3
— Я старий уже і трохи недобачаю .	3	1
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	10	0
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	13	1
Переважно верталися через кілька годин , а тоді задалеко зайшли і хотіли піти ще далі .	5	0
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	25	5
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	13	7
Спосіб термічного декорування деревини називається піротипією .	5	5
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	9	0
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	1	3
7 . 7 .	1	0
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	17	1
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	0	2
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	4	0
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	9	7
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	4	5
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	3	5
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	15	5
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	2	7
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	3	4
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	15	6
— Чик — і вилущив стукача , га !..	0	0
— Роздягайтесь , — закінчив дідок свою атестацію сумно .	5	5
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	9	5
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	4	7
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	3	7
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	19	5
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	5	5
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	9	2
Водночас вони готуватимуться до японсько - радянської війни .	2	7
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	3	2
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	17	6
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	15	5
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	4	4
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	3	5
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	9	0
Настав день , а вона не верталась , і ніхто не знайшов її .	12	5
Скінчилося тим , що вони побили нашого товариша .	4	4
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	31	0
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	5	0
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	23	4
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	4	1
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	32	5
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	15	2
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	14	5
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	3	4
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	12	5
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	15	0
Доля 20 гірників залишається невідомою .	0	5
Для утворення кон’юнкції двох висловлювань часто використовують сполучник і .	3	3
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	6	0
Це були домівки чотирьох Міністерств з яких повністю складався державний уряд .	5	2
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	0	5
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	4	1
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	11	1
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	12	5
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	3	4
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	16	5
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	30	5
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	11	0
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	32	0
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	7	0
Найкраще це робити в русі .	3	2
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	1	7
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	7	1
— Ось дивіться ! — прямо заводиться .	6	7
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	26	1
Приходить до неї , а вона йому каже :	5	5
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	19	5
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	9	1
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	9	1
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	3	4
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	16	5
Нікого не треба обіймати .	0	3
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	11	5
Чумарка могла бути довжиною до коліна або інколи довжиною до середини стегна .	7	1
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	9	2
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	1	2
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	12	0
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	14	0
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	27	5
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	0	2
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	4	5
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	13	2
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	10	3
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	19	6
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	8	3
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	14	5
Про це повідомив журналіст Юрій Бутусов .	6	0
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	16	5
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	0	4
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	11	2
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	12	7
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	2	5
Алгоритм Д . Хаффмана та алгоритм Шеннона — Фано передбачають перекодування даних .	10	5
Я , як громадянин , переконаний у тому , що демократія в Україні зазнала серйозної поразки .	10	5
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	6	0
О , військова кафедра була !	5	0
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	19	0
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	13	1
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	3	5
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	11	0
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	9	5
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	7	5
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	6	3
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	0	0
Ймовірно , Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних типів товарів .	10	3
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	0	3
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	0	1
Дзядзьо переконував його , що жолудь набагато кращий , бо ним не можна нікого покалічити .	3	0
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	6	6
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	24	2
У тому ж приміщенні працює танцювальна студія .	1	4
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	15	1
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	14	0
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	10	2
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	9	5
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	0	6
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	6	0
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	3	5
І батько був якось долучений до цієї роботи .	2	7
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	13	7
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	11	1
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	3	5
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	16	5
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	0	1
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	4	5
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	2	0
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	7	5
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	10	1
Мр . Віллі Морріс добув з горішньої кишені камізельки зложений у восьмеро папір .	9	7
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	10	2
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	15	3
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	18	7
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	21	2
Проте зрештою ці спроби нічого не дали .	2	3
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	5	5
На підлозі лежали мати .	0	2
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	8	5
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	6	2
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	8	2
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	13	4
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	0	1
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	5	7
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	2	4
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	23	1
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	25	0
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	35	3
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	21	2
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	4	7
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	3	5
Ударив він об поли руками :	4	5
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	2	4
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	9	3
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	23	2
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	1	0
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	3	5
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	13	1
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	1	4
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	34	0
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	2	0
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	0	2
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	14	1
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	21	1
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	5	5
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	7	2
— Чик — і вилущив стукача , га !..	5	5
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	15	0
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	8	1
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	0	1
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	3	2
Займаються в будинку № 17 на вул . Прорізній .	6	5
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	10	3
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	11	0
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	3	1
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	6	2
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	7	0
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	11	7
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	27	0
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	17	0
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	14	1
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	4	1
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	11	6
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	19	5
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	12	0
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	28	5
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	8	5
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	11	2
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	5	5
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	4	1
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	28	5
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	3	1
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	13	3
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	13	5
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	17	5
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	4	4
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	26	3
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	11	2
У соцмережах легко знайти тематичні групи і долучитися до них .	9	4
Кілька відсотків експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області .	5	4
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	15	5
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	1	4
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	7	1
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	16	4
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	16	5
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	23	5
І це , далебі , не найгірше джерело оптимізму - пам'ятати , що все в нас могло бути значно , значно гірше ...	6	5
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	27	7
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	12	4
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	7	5
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	0	0
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	14	0
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	10	2
Грюкали у двері .	0	6
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	2	1
Але йдемо далі .	3	0
Цю речовину містять також окремі вугільні пласти Львівсько Волинського басейну .	1	5
Хтось мусить виростити наших дітей .	0	3
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	9	0
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	0	1
Характер дна : в різних місцях водойми не однакове : є піщане , глинисте , місцями замулене .	4	3
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	21	2
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	25	5
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	5	5
1946 року вперше було отримано ультрафіолетовий спектр Сонця .	5	5
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	6	0
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	23	5
Чорновусе обличчя пильно спостерігало домінуючи на кожному закутку .	5	2
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	15	5
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	5	3
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	0	3
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	1	5
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	9	3
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	9	4
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	3	4
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	28	0
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	5	5
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	6	6
Тріснула гілка .	2	0
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	8	5
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	11	2
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	7	5
Надра України містять також дорогоцінні камені органогенного походження , як - от бурштин ( янтар ) .	10	0
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	28	4
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	2	4
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	15	5
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	1	5
3 .	0	2
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	6	4
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	0	2
На червону доріжку 37-річна " дівчина Бонда " вийшла в розшитому пайєтками чорному комбінезоні від " Armani " , виставивши на огляд чималу частину своїх грудей , але цнотливо закривши соски бретелями .	7	0
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	9	6
— Я — пан Коцький .	3	5
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	14	2
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	7	5
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	3	0
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	32	2
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	10	0
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	41	5
У попередніх сезонах Гейл Ботікер дав Волту копію книги , яка неодноразово була показана з того часу .	1	3
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	12	0
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	19	0
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	13	2
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	6	2
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	35	2
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	14	1
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	8	2
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	22	1
Це не ознака підробки .	1	2
Половинчик — село в Україні , в Монастерищенському районі Черкаської області .	5	0
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	10	0
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	5	0
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	15	7
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	4	1
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	3	7
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	8	0
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	12	0
Чоловік може , умившись та побрившись , зараз же натерти обличчя , шию та долоні одеколоном .	5	3
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	30	0
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	4	5
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	0	5
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	4	1
Розплавився навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над входом .	0	7
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	23	1
– Піднести людську гідність у своїх парафіян .	6	5
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	3	0
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	0	0
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	4	0
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	3	2
Важко мені буде на харчі , та вже терпітиму .	0	1
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	18	0
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	7	5
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	4	7
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	12	5
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	4	5
Авжеж , про солодку розраду вдвох !	1	0
Слухайте !	0	6
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	17	5
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	4	2
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	14	4
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	15	0
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	10	0
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	7	2
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	13	7
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	16	4
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	20	3
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	12	5
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	6	3
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	9	1
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	28	0
Чи костюм мавпочки .	3	0
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	11	5
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	8	5
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	0	5
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	11	4
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	36	0
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	9	0
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	9	5
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	33	0
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	3	2
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	24	7
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	7	2
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	6	7
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	2	5
Київський краєвид у ньому божественний , — Ви прекрасно відчуваєте київську своєрідність , стиль Києва .	11	5
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	7	5
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	5	2
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	6	4
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	1	5
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	10	0
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	16	5
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	6	2
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	3	5
Усі загинуть без вітця , без матері !	4	0
Не суди мене гірко .	4	0
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	4	4
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	4	0
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	12	2
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	7	7
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	15	5
Їм було так , мов у душі в них горів вогонь .	7	2
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	14	0
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	19	5
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	25	0
Вони познайомилися з бабцею у Читі .	0	4
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	20	1
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	13	5
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	7	4
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	20	0
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	14	0
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	24	1
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	4	5
Доброго дня !	1	5
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	8	3
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	14	5
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	9	0
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	8	1
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	13	4
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	7	5
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	18	0
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	3	5
Ой , мамо , на свята я не була свята .	10	0
Хотів відігнати , а вона тої ж хвилини щезла .	2	0
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	9	5
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	4	5
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	22	4
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	2	5
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	1	2
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	4	0
Дістали ми свого півня .	2	6
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	3	0
Дзядзевою першою дружиною була Кароліна , полька з Делятина .	3	7
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	8	4
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	13	0
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	10	0
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	18	7
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	11	0
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	3	2
Як же вони стільки курей общипують ?	2	4
Усе-таки він був господар на ній , а не попихач , не наймит .	7	1
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	2	0
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	14	2
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	3	3
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	16	5
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	5
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	0	3
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	6	3
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	7	5
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	4	7
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	8	7
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	19	1
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	0	5
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	23	5
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	21	3
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	5	4
Кажуть , дороге .	0	7
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	14	4
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	13	0
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	25	0
Рішення остаточне й оскарженню не підлягає .	1	4
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	1	5
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	10	2
Бетонна ( ! ) баржа на краю Кінбурнської коси .	9	0
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	10	5
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	9	2
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	3	5
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	12	5
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	2	5
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	18	5
Заборонити свастику !	0	3
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	4	5
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	27	1
Щоб зродилось цілком нове , треба наперед старе відсунути .	8	3
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	3	5
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	11	2
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	11	5
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	13	5
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	1	0
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	14	1
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	11	2
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	13	5
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	2	7
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	17	4
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	10	5
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	0	1
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	12	1
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	0	1
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	25	7
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	2	1
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	6	4
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	14	0
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	25	1
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	3	0
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	24	2
— Ми , — кажуть , — злидні .	3	0
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	21	0
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	3	1
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	2	5
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	5	5
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	12	3
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	28	0
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	3	5
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	0	2
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	7	5
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	9	5
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	2	0
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	13	2
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	0	5
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	0	1
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого іспанського вина для причастя .	10	0
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	9	5
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	16	2
7 . 8 .	2	2
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	12	3
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	13	5
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	11	2
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	4	5
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі ділянки тіла .	2	5
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	14	2
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	18	7
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	7	3
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	2	5
— Пусти ! — кричить ґазда .	6	0
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	22	2
Зокрема він запитував про працю свого наступника .	4	5
Тут освідчувалися у коханні .	2	2
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	12	3
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	0	1
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	15	4
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	5	4
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	9	0
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	2	5
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	12	2
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	2	1
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	3	6
Натомість про доісторичне коріння лемківських , закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися ( див . 62 . 5 ) .	19	0
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	8	0
Такі пропозиції від Кіссе не є чимось надзвичайним , оскільки саме він виступав координатором будівельного проекту поромної переправи в Орлівці .	7	4
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	12	6
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	4	2
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	3	2
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	1	7
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	2	0
Мені добре там , звідти не хочеться виходити .	0	5
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	10	5
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	4	3
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	7	5
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	16	5
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	24	5
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	9	0
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	1	2
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	5	7
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	8	5
Ясно , що треба було перебазарити .	3	1
Найдивнішою була — читання - фрукти - незнані країни .	7	5
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	15	1
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	12	4
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	21	5
І це був перший вокзал у його житті .	4	5
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	32	7
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	25	5
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	14	6
І тут моє серце » .	0	1
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	24	5
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	33	5
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	17	4
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	6	5
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	24	0
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	23	5
Він запропонував старому спільну подорож .	3	4
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	15	5
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	16	4
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	2	2
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	9	7
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	5	0
Цих традицій стараємося дотримуватися і сьогодні .	1	5
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	2	5
Вінстону вона дуже не сподобалася з найпершої миті як тільки він її побачив .	13	0
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	1	5
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	3	7
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	12	2
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	1	4
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	5	0
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	7	0
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	16	1
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	17	0
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	11	5
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	1	7
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	20	5
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	18	5
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	2	0
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	9	5
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	2	2
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	3	0
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	8	2
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	6	5
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	11	1
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	3	4
І може бути більш талановитим , аніж багато зірок української естради .	4	4
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	3	5
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	13	5
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	7	1
Причин іти на “ Чужий : Заповіт ” фактично нема .	10	0
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	11	0
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	2	5
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	14	2
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	22	0
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	8	1
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	13	1
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	5	5
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	7	5
Як у цій школі пройшов Першовересень за новим сценарієм , дивіться тут .	9	0
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	12	2
От одне зерно зайве було .	3	4
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	0	2
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	32	5
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	7	5
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	20	5
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	8	2
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	7	0
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	10	1
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	18	5
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	39	0
Мені нікого обійняти .	1	9
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	12	1
Міністерство Миру яке піклувалося про війну .	6	0
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	9	2
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	36	0
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	5	0
Він же Петю і життя позбавив ) .	5	7
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	1	7
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	9	5
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	18	4
І ми летимо вниз .	2	7
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	0	1
Я сказав , що можу добути йому роботу .	5	3
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	8	5
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	7	7
Хто слухає соціологію реклами у Осипчук ?	5	5
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	2	5
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	1	5
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	7	5
Мабуть , існує ще якийсь додатковий невідомий чинник .	6	4
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	1	5
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	11	2
Йшлося ще й через горіхові ліси , де під ногами горіхи укладалися у багаторічні шари .	12	2
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	2	5
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	2	1
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	17	5
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	5	0
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	16	0
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	1	2
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	11	5
Була ж симпатичною доволі , навіщо псувати себе ?	5	1
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	18	0
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	12	0
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	19	7
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	3	2
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	6	5
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	4	5
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	34	0
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	3	5
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	3	5
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	8	0
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	9	7
Я сказав : « Тоді мені нікуди йти » .	7	3
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	3	0
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	0	5
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	4	0
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	15	2
Розпитування поки що припинилися .	4	0
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	26	3
Учені та технологи всього світу розвивають технології майбутнього , що можуть стати ключем до розв’язання проблем економіки , навколишнього середовища та енергетики .	17	0
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	24	5
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	21	7
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	6	5
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	5	5
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	14	5
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	11	0
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	2	7
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	5	5
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	0	5
може колись на концерті вона ....	0	1
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	21	5
Це була найбільша сільська бібліотека в окрузі , і кожен том її мав на собі печатку його дбання .	17	5
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	33	4
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	5	5
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	15	5
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	7	0
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	17	5
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	16	0
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	1	5
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	0	5
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	5	0
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	4	0
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	3	5
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	18	5
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	13	5
Мама довго мовчить , потім зітхає і каже :	6	1
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	1	7
Не порушувати справ Закарпаття .	1	3
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	2	5
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	2	3
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	15	2
У них народилася донька .	2	7
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	4	5
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	1	5
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	11	0
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	6	5
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	34	0
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	12	0
– Щоб ноги не провалювалися , поверх взуття одягали снігоступи .	10	0
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	10	1
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	3	5
Поліціянти стукали , стукали ...	1	6
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	8	4
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	22	5
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	11	0
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	5	7
Не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 годин .	4	2
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	8	0
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	5	1
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	29	5
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	9	7
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	17	0
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	9	0
Щось всі так хвалять , наче це якийсь " Breaking bad " чи " Гра престолів " .	4	0
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	10	5
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	6	1
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	13	0
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	3	1
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	0	1
Причина обрушення встановлюється " , - сказано у повідомленні .	7	2
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	4	5
Наприкінці року у Себастьяна Феттеля закінчується контракт з Ferrari , але продовження контракту поки не відноситься до числа пріоритетних завдань .	18	3
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	25	5
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	0	5
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	16	0
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	21	0
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	0	5
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	20	2
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	37	5
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	1	2
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	17	4
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	7	0
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	8	5
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	7	5
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	9	6
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	2	5
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	9	0
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	12	0
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	15	0
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	13	5
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	19	5
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	12	1
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	0	4
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	5	3
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	24	7
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	14	3
Утримання морських ссавців у неволі із забезпеченням умов , максимально наближених до природних , є практично неможливим .	7	5
Брудне та запилене волосся зліплюється масними стручками й видає гидкий запах несвіжого лою .	0	4
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	12	5
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	34	0
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	3	1
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	10	4
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	4	7
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	9	5
— Ще 17 грудня заняли американські і голяндські війська португальську частину острова Тімор .	10	5
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	13	5
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	2	2
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	6	0
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	3	1
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	16	0
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	17	0
Про джерела мінеральних лікувальних вод в Україні відомо давно .	9	0
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	12	1
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	11	0
А він йому каже :	3	7
Але терпіла , робила усмішки , танцювала на музиках , верталася поночі додому .	5	0
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	9	2
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	11	5
Сесія " вгадай мелодію " .	0	5
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	13	5
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	19	5
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	8	3
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	17	5
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	22	0
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	5	6
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше одягали чумарку .	9	5
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	15	4
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	26	1
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	1	1
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	22	5
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	21	1
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	7	4
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	11	5
Ми возили його у гори , до Києва і до Львова .	11	0
На пунктах переробки малину переробляють протягом восьми годин після приймання .	0	2
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	8	1
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	11	3
Було чутно шипіння , сичання та свистіння повсюди від аудиторії .	5	1
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	16	3
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	3	2
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	10	3
Капітан Карельський був чесним офіцером .	3	4
Срібло — метал чистоти , здоров’я й мудрости .	2	5
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	16	5
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	5	6
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	4	2
Жде - жде — батька нема .	1	0
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	9	5
Я знав її капітана .	2	5
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	8	5
Аукціони з видачі спецдозволів не проводилися .	5	6
Завжди було легко працювати на різних роботах , бо знав , що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху .	11	1
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	19	1
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	12	1
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	3	5
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	19	5
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	17	5
Де-не-де — рецепти помічних мазей і інгаляцій .	6	5
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	12	7
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	20	4
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	20	5
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	14	5
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	28	2
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	15	2
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	38	0
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	23	0
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	5	2
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	9	3
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	6	3
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	30	0
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	3	5
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	1	1
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	7	5
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	30	0
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	12	0
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	10	0
А якщо колапс виникає через блокаду , то вже сам уряд отримує статус жертви .	2	5
Ми за ним !	1	2
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	18	7
Воно забезпечує автоматичне переобчислення значень формул , де використовуються посилання .	6	0
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	1	7
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	6	0
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	8	2
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	2	4
Вітаємо в команді « Сушия » !	2	5
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	18	0
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	28	5
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	18	2
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	6	0
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	1	0
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	15	5
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	8	4
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	4	5
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	20	1
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	2	1
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	8	5
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	2	7
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	23	5
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	6	5
Чи реально повернутися на ринг після жахливої автокатастрофи ?	2	3
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	11	0
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	9	5
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	15	0
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	3	7
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	6	7
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	1	6
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	4	2
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	17	0
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	14	5
« Всі школи працювали над сценаріями свята Першого дзвінка в новому форматі , без непотрібних звітів та промов .	5	5
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	8	3
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	20	5
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	16	0
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	13	5
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	24	3
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	2	5
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	6	7
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	12	0
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	21	5
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	4	7
А перестати грати не можеш .	3	2
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	3	4
Чує Мотря , та боїться озирнутись : їй чогось соромно , страшно .	2	0
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	2	2
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	11	5
Ще один приклад можливості комплексного використання — горючі сланці Карпат .	6	0
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	11	0
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	14	0
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	18	5
Як завжди , обличчя Еммануеля Гольдштейна , Ворога Народу , спалахнуло на екрані .	1	1
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	17	4
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	1	0
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	2	2
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	7	0
Вони мають циліндр . двоконічну форму .	5	5
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	15	0
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	4	7
Тепер тільки Оришка розібрала своє лихо .	0	1
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	18	5
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	16	5
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	30	5
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	0	3
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	10	5
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	13	4
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	15	4
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	8	0
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	19	7
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	3	5
Питають - розпитують , пишуть - записують .	6	7
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	5	1
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	1	1
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	7	5
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	11	4
Коли закінчу з " Людиною у високому замку " .	0	1
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	6	5
Вічна слава героям !	0	4
У минулому році 28 школа показала , як це має бути .	6	0
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	7	2
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	7	2
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	5	2
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	13	0
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	20	5
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	2	3
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	2	2
Мати порається у хаті , але двері відчинені , - почула .	7	5
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	9	5
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	12	5
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	8	5
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	5	5
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	4	5
Всі були задоволені з Андрієвих відповідей .	0	3
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	3	2
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	8	1
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	1	0
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	5	4
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	21	0
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	12	0
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	7	4
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	2	7
Нехай ваші колеса ніколи не ходять вісімкою !	6	5
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	12	0
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	17	5
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	22	5
Ми постановили собі його випити .	2	3
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	14	0
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	7	7
— Ховайтесь , казала лисичка , бо він як прийде , то розірве нас .	14	0
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	1	5
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	20	5
- Візьми владу над світом .	4	5
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	17	3
Він їй і розказав .	4	0
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	10	1
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	31	5
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	11	2
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	8	7
Лікування : при передозуванні необхідна швидка медична допомога .	7	5
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	16	1
Знать , черницям жилося не так добре , як єзуїтам .	1	0
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	7	2
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	0	5
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	28	2
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	10	3
Це такий режим тут .	2	5
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	13	5
Тут наявні підводні грязьові вулкани .	0	1
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	8	1
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	20	2
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	7	7
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	20	4
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	3	1
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	14	4
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	16	0
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	12	0
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	11	5
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	17	1
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	3	5
Рукопис не всюди чіткий , отже деякі місця лишилися невідчитані .	3	4
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	11	5
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	24	4
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	7	4
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	0	1
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	22	4
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	14	5
Судячи з того , що я бачу на 4 поверсі , то так .	12	1
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	7	5
У них народилася донька .	3	5
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	13	2
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	24	5
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	3	3
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	5	7
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	4	3
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	1	4
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	9	4
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	1	5
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	0	5
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	3	3
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	5	7
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	31	0
Може б , і йому прислати « на суд і осужденіє » ?	9	1
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	21	0
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	4	6
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	10	0
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	23	0
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	5	0
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	1	5
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	9	5
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	14	7
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	15	3
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	7	5
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	24	7
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	14	1
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	14	0
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	7	5
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	2	2
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	6	5
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	7	5
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	0	2
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	26	0
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	28	3
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	23	5
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	5	5
Ось пішов темп фокстроту .	3	5
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	12	5
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	10	1
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	0	2
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	14	7
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	37	1
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	15	0
Це і не метали , і не ізолятори .	0	5
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	10	5
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	7	2
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	12	7
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	15	2
Зруйнувавши старе , треба будувати нове !	6	0
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	3	6
Виявилося , що Новаківський дуже боїться за свої роботи .	7	5
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	2	0
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	26	7
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	4	6
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	19	4
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	5	1
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	16	5
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	0	1
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	13	5
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	6	1
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	20	5
Він не буде з тобою зустрічатися .	2	7
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	2	3
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	6	0
Виходить , уже не встигаємо » , — резюмує Рябцев .	2	1
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	9	2
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	14	0
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	2	4
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	7	3
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	9	0
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	3	0
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	10	0
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	11	5
Свят тут менше , ніж у нас , але зате , напр . , позавчора ні з того ні з сього всіх розпустили з 10 г . рано , через те що « сьогодні гонки » .	14	1
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	14	5
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	23	4
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	5	4
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	7	0
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	8	5
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	0	1
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	15	1
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	12	5
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	9	1
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	20	6
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	13	4
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	19	4
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	1	5
Утім , ще прикріше , коли я чую від львівських студенток архітектурного , що у них « ніколи не було приводу приїхати до Харкова » .	13	1
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	32	4
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	1	5
З їх домових вогнищ вийшла молода ґенерація , повна самопосвяти .	6	5
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	1	5
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	12	5
Гуня виготовляється із своєрідного кошлатого сукна .	6	0
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	18	5
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	18	1
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	16	3
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	3	4
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	9	2
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	3	0
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	25	5
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	6	5
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	8	5
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	10	2
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	11	5
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	10	6
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	12	2
— Живемо поряд з фірмою « Гаврилівські курчата » .	7	5
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	26	1
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	24	5
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	7	5
Спадковість ?	0	5
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	12	5
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	12	4
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	15	4
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	4	5
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	16	4
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	8	0
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	4	0
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	22	2
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	9	4
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	2	7
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	8	3
Ну , я тебе зроблю річкою , а сама зроблюсь рибою - окунем .	12	5
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	10	5
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	27	1
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	13	0
Окрім маслачків , ні про що не мріє .	0	2
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	6	0
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	17	2
Те саме розуміється про цілу Раду Народніх Міністрів , коли їй буде висловлено недовірря в цілости .	6	3
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	1	5
Народний художник УРСР ( 1956 ) .	0	4
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	1	5
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	2	1
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	8	5
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	25	0
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	17	0
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	21	5
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	2	5
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	7	2
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	16	0
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	3	1
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	1	5
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	12	0
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	15	7
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	14	3
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	19	1
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	13	1
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	21	5
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	6	5
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	19	5
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	3	7
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	5	7
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	28	5
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	1	5
Зала задоволено і добре посміхається до музик .	3	1
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	12	5
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	3	2
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	19	1
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	11	5
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	41	5
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	14	7
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	1	1
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	10	5
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	4	5
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	4	1
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	6	7
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	19	5
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	8	5
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	11	4
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	1	5
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	37	7
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	15	7
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	2	0
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	26	5
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	40	0
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	14	4
Це , думав він з неоднозначною огидою — це був Лондон , головне місто Злітно - посадкової Смуги Один , третя з найбільш населених провінцій Океанії .	20	4
Таке лихо скоїлось перед обідом .	3	2
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	8	2
Хлопці , давайте додому !	0	5
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	1	0
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	16	5
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	7	3
Кожна федерація PSOE організується автономно .	1	5
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	4	5
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	14	1
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	18	0
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	3	1
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	2	2
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	9	7
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	24	4
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	16	4
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	0	2
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	28	5
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	7	5
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	14	1
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	8	0
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	19	5
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	0	1
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	3	5
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	16	5
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	7	5
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	15	5
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	25	5
То я їх тут солю , солю ! "	6	7
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	21	2
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	12	5
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	3	1
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	23	4
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	34	1
Ця Постанова набирає чинності з дня її прийняття .	4	2
Я сказала , що обійдусь без чека .	3	1
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	3	0
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	0	5
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	19	0
Що дуже прикро , хороший і зручний був ресурс .	2	1
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	15	5
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	12	1
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	7	0
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	8	1
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	4	0
Гори я ніколи не бачив намальованими .	1	5
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	6	5
Коли хтось буде щось чути ...	3	5
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	5	5
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	6	5
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	11	1
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	17	1
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	7	4
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	35	5
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	12	1
Жодної « мальти » для зв’язки !	4	2
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	15	2
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	10	1
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	0	5
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	4	5
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	18	0
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	0	5
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	7	5
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	2	5
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	0	5
Вони мають циліндр . двоконічну форму .	6	0
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	9	5
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	16	4
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	7	7
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	0	2
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	8	3
Ухватила її , полізла на піч , забралась аж у самий куточок та й з'їла її , а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці .	20	2
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	11	0
І дійшло до того , що Марія часом не приходила на ніч додому .	10	2
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	10	3
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	0	5
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	8	4
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	8	7
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	7	5
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	3	0
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	2	7
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	8	5
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	13	5
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	4	5
До чого дурний , як валянок , до чого малий і страшний ( тато недоробив , мама недоносила ) , до того ж постійно прагне накликати на себе біду .	2	4
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	16	0
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	1	5
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	1	2
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	2	0
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	11	5
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	21	7
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	5	1
Гинула худоба , конали люди , крик страшний котився по горах : смерть , смерть !..	14	5
Не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художнього слова ?	16	5
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	18	5
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	15	2
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	28	0
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	10	1
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	5	5
Крива , позначена буквою Б , показує перебіг статевого акту в малозбудливої жінки .	4	3
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	10	5
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	3	2
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	16	1
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	14	2
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	25	7
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	6	3
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	33	3
Трохи пізніше він зробив нам перші луки .	4	5
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	13	7
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	18	5
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	9	6
Чи маю я носити сам мою тугу огненну , чи маю ховати мій смуток темний ?	13	5
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	0	1
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	26	0
Коли її відновлять , українці візьмуться за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів .	6	2
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	8	5
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	17	0
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	18	0
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	28	3
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	14	5
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	30	4
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	1	0
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	8	5
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	0	0
Тоді він візьме свій клуночок , що лежить десь у кухні , суковату палицю й пішечки почимчикує на вокзал , жаліючи п’ятака на трамвай .	4	5
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	10	4
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	13	4
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	18	0
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	12	5
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	7	3
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	9	7
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	5	5
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	7	5
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	12	5
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	2	0
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	12	5
Крайові квітки в кошику лійковидні .	1	5
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ підземних вод .	0	2
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	7	5
Португальці вимагали , щоб напасники залишили острів ; але їх ніхто не слухав .	9	4
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	1	2
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	10	7
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	1	5
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	21	0
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	3	5
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	7	1
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	5	2
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	28	0
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	30	5
У місті Карачі станом на 24 червня 2015 року загинуло близько 830 осіб .	7	4
Але натомість , втомившись редакційними чварами й непорозуміннями , готова зважитися « не давати їм ні стрічки » , мовчати , писати для себе , аніж терпіти зневагу .	16	5
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	1	5
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	10	5
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	28	5
У Domino's Pizza Ukraine Відкрито тендер на покупку або лізинг електромобілів Nissan Leaf .	6	2
Численні трупи знаходять у приватних медичних закладах .	4	3
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	11	2
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	19	0
Їх ні з ким не переплутаєш .	2	2
Запалення легень має назву пневмонія .	3	5
Тут освідчувалися у коханні .	4	0
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	26	7
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	10	5
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	14	2
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	15	0
Але патрулю було байдуже , хай там як .	4	0
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	5	4
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	4	2
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	19	0
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	12	0
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	1	5
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	8	7
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	6	5
Не аналізуймо , так це чи ні .	7	0
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	18	1
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	7	5
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	10	5
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	6	0
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	4	1
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	10	7
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	12	1
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	10	5
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	26	5
Вона містилася не у броньовику , а в просторому теплому автомобільному кунзі .	10	4
Серед по-справжньому відданих справі людей , трапляються такі , що я не можу це передати словами .	3	5
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	8	5
Йой , йой !	0	1
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	28	5
А як пощастить , то й більше .	4	1
В піжамі .	0	2
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	4	2
Але терпіла , робила усмішки , танцювала на музиках , верталася поночі додому .	13	0
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	3	3
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	10	7
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	7	5
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	7	4
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	13	5
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	5	4
Хоча там немало й піратського софту з різними активаторами .	0	1
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	7	5
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	8	0
Увійшов дід у хату .	4	0
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	1	6
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	17	2
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	1	3
Перші шок - фото із критикою театру приховували її за зеленою сіткою , тому здавалось , що будівля стовідсотково темно - зелена і повністю контрастує із оточенням ( що не є правдою ) .	28	5
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	10	5
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	6	2
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	8	5
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	13	0
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	18	5
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	3	5
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	4	1
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	17	5
— А зготуймо обід !	0	0
Декорувати поверхні предметів можна також розписом або аплікацією .	4	1
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	21	5
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	9	1
З основами колористики ти вже ознайомлений , тож можеш експериментувати , декоруючи свої вироби .	5	6
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	10	4
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	18	5
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	11	2
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	12	2
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	15	5
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	14	7
Коли це приходить до кота лисичка та й питає його :	7	1
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	18	1
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	13	5
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	6	5
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	6	5
Загинув внаслідок підриву на розтяжці .	3	2
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	4	5
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	14	4
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	17	0
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	13	5
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	26	5
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	14	0
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	10	7
Його дід працював лісорубом .	2	7
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	5	3
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	8	0
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	4	7
Вона воліла вибирати сама .	0	5
Певно , зірвали їх ще зовсім не зрілими .	5	1
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	18	0
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	5	0
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	16	5
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	5	5
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	14	3
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	21	5
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	19	0
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	14	0
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	24	2
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	18	2
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	5	0
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	4	5
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	27	5
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	13	5
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	7	1
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	17	0
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	21	5
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	14	1
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	2	5
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	4	1
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	8	3
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	4	4
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	0	2
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	19	2
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	16	6
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	5	3
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	17	4
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	39	5
Розкажіть нам щось .	0	6
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	19	0
( Пішла . )	2	0
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	20	6
Репбатли , спека , чергова зрада ?!	4	4
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	22	5
— З-під Манчжурії .	1	2
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	1	0
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	9	5
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	36	5
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	1	5
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	15	7
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	4	0
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	31	1
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	24	5
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	1	5
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	21	0
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	7	5
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	9	4
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	7	1
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	16	1
- казали , що заборонятимуть )	1	6
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий період часу і ясно , що праці з передісторії О . Кандиби за цей час дещо застаріли .	13	1
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	3	4
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	1	6
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	21	2
Вечірній Київ із тих самих « туристичних » локацій – видовище справді непередаване .	11	1
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	3	2
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	5	5
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	0	5
На той час один коштував 2 гривні .	4	7
Зробити запит на відшкодування покупки .	4	5
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	27	0
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	33	5
Вітаємо в команді « Сушия » !	6	0
– Брата Жана , – говорить Бучма .	4	0
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	12	5
Біжучи , вони дивацько притискали фуражки .	6	0
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	14	7
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	29	5
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	6	7
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	16	5
Приходить туди , а той і питає :	1	1
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	16	2
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	13	5
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	11	5
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	8	0
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	30	5
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	7	5
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	20	0
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	32	2
По десять - п'ятнадцять общипувать за раз треба .	8	0
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	4	7
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	4	0
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	10	2
Мудрість дідова проста й глибока , але трохи « нетутешня » .	6	1
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	4	4
Ведмідь каже :	0	5
— Лягай же тепер спати , а завтра рано щоб устав та понесеш змії паляницю .	12	7
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	2	0
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	16	5
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	7	7
Під час відряджень ми звикли до кофеїнових драже .	4	6
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	20	3
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	0	1
Таким способом перетворюю місто , з яким працюю , відповідно до власних емоцій .	5	2
Поселяються в приміщенні школи в районі Великого Фонтану .	7	5
Зі старої насосної станції .	4	0
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	3	7
— Ех , ти , боягуз !	4	0
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	34	0
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	21	4
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	6	1
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	13	0
Сьогодні , на відміну від минулої доби , найбільша активність противника фіксувалась на Луганському напрямку .	0	1
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	12	0
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	25	3
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	3	2
Воно було попаковане у картонні пачки .	6	0
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	21	7
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	8	1
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	15	5
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	24	1
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	16	2
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	22	2
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	28	3
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	3	0
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	3	1
З усім цим уживаються ноутбук і плазмовий телевізор …	7	5
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	2	1
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	6	5
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	9	1
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	3	4
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	15	0
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	14	7
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	20	4
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	7	2
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	8	5
У цих виконавців відчувається талант і харизма .	4	5
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	12	5
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	1	3
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	10	3
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	1	7
Всі були задоволені з Андрієвих відповідей .	6	0
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	8	2
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	21	2
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	5	5
Вернулась у хату — не хочеться самій вечеряти .	5	7
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	14	5
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	24	2
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	26	0
Але найбільше часу ми потратили на кидання ножів .	4	6
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	1	7
10 . 7 .	3	0
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	18	3
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	0	4
Омонівці з Одеси патрулювали всі центральні вулиці .	4	4
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	7	2
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	9	0
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	3	7
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	0	1
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	4	0
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	16	2
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	31	0
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	39	5
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	8	2
Подальші експедиції вдосконалили телескоп і за його допомогою здійснено багато важливих спостережень .	5	2
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	13	8
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	12	5
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	12	1
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	6	5
Іде , йде , йде .	5	0
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	6	0
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	24	5
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	1	7
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	5	5
Навколо лісничівки було сорок джерел справжнісінького нарзану .	2	7
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	26	5
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	11	5
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах , але вірив у сталість людської природи .	5	3
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	4	4
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	14	5
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	18	2
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	8	5
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	23	2
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	3	0
— А тобі куди летіти так негайно приспічило , га !?	6	1
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	16	4
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	4	3
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	12	0
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	13	1
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	14	0
Отакий був у мене останній день літа .	3	5
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	8	3
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	4	7
Отримується продукт , в якому все – мертве .	2	0
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	0	1
Зараз мені подобається повертатися додому .	0	1
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	22	2
Ну хіба трошки дивакуватий .	1	1
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	5	4
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	7	2
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	2	7
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	16	3
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	11	0
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	7	0
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	28	5
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	8	5
Тому багато пар живуть з батьками ...	5	3
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	32	0
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	2	4
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	10	4
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	0	5
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	5	7
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	6	3
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	6	1
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	7	2
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	15	5
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	11	0
За цілющий вплив на людський організм мінеральні води називають ще « рідкими ліками » .	10	0
Землі , на яких здійснюється видобуток корисних копалин або які порушені гірничими роботами , мають рекультивуватися .	7	5
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	1	1
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	13	0
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	2	0
Повели Хруща у Гетьманське ; засадили в тюрму за залізні штиби ; давай випитувати та розпитувати .	12	6
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	10	7
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	6	5
Якось у діда злетів снігоступ .	3	7
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	10	5
7 вересня 1919 року вінчаються у Свято - Андріївській церкві .	6	1
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	18	2
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	8	0
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	7	4
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	18	3
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	11	2
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	6	7
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	12	4
Пан Коцький злякався кабана , скочив на дерево та й подерся туди , де ведмідь сидів .	6	2
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	26	1
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	1	3
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	14	0
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	15	0
Голова витягає бриту бороду вперед .	3	5
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	5	4
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	0	5
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	1	5
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	9	4
Ти питаєш , як нас годують , як одягають на зиму .	11	0
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	2	5
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	16	0
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	19	7
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	11	0
Що ж найчастіше стає причиною такого дискомфорту ?	0	5
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	1	5
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	4	4
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	20	7
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	3	2
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	10	5
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	8	0
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	0	4
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	23	0
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	25	2
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	9	5
Оскільки ми зіткнулися з проблемою засудження корупціонерів у судах , ми стали поступово посилювати закони » .	14	5
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	0	4
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	13	0
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	16	5
Вона , ледащо , не хоче нічого робити , — нехай пропада .	1	0
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	12	2
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	18	5
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	1	0
Коли ті чують , що летить ізнов , аж земля реве , так дівка каже :	5	7
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	5	1
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	17	0
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	4	5
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	15	1
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	19	5
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	7	1
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	13	5
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	19	4
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	15	5
Такого приниження я не зазнавав ще ніколи .	1	5
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	9	5
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	23	0
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	15	5
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	12	0
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	20	5
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	1	5
Головним його вибором завжди було – по честі і совісті жити .	10	3
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	7	1
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	9	1
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	14	1
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	3	5
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	9	1
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	6	2
А Вінда взагалі пропонувала спочатку " цей диск не форматований , зробімо це ! " .	8	2
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	9	5
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	6	5
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	0	4
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	23	0
У нього була жахлива астма .	0	2
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	12	5
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	1	5
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	0	4
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	1	7
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	2	3
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	9	2
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	6	3
Що так обурило білорусів ?	0	5
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	12	0
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	20	2
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	8	1
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	14	5
От же ж !	0	1
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	21	4
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	4	0
Ясно , що тут ще інші фактори враховуються , але все ж таки ?	5	3
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	12	5
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	21	3
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	25	5
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	9	5
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	7	6
Вона йому каже :	0	5
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	28	0
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	4	5
Краще трохи додати грошей , та взяти планшет + смартфон .	3	3
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	6	0
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	0	1
Врешті-решт , декільком завербованим чеченцям все ж таки вдалося впритул наблизитися до Дудаєва .	6	1
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	17	5
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	13	5
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	6	5
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	19	1
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	11	4
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	18	0
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	11	5
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	19	7
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	27	5
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	4	1
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	2	5
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	20	5
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	3	5
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	28	4
З протилежного від моря боку були поля лаванди .	6	5
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	10	4
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	17	2
Технологію push підтримують Chrome версії 48 + на платформах Windows , Linux , Max OS X , Android , Firefox версії 44 + для Windows , Linux , Mac OS X , Safari 7 + на Mac OS X .	21	2
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	11	5
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	2	5
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	5	3
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	19	6
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	12	6
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	17	5
Голова витягає бриту бороду вперед .	2	6
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	9	0
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	2	1
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	2	0
Можна чесно записувати в резюме : Отримав біологічну , філологічну , військову , тракторну , автоклавну , авіаційну та автомобільну освіту .	0	1
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	12	3
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	6	7
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	12	5
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	15	0
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	20	4
І не була повією і не стала .	5	2
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	26	5
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	10	5
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	17	1
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	14	7
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	1	2
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	25	2
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	11	5
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	15	1
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	13	5
Деякі з карпатських інновацій середньоукраїнського періоду заторкнули також і надсянські говірки .	10	5
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	7	0
10 . 7 .	2	2
Ні !	1	0
Чув і знав .	3	0
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	13	5
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	6	0
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	21	5
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	0	1
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	8	5
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	8	3
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	11	0
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	15	2
Всередину утрамбовано утеплювач із … соломи .	0	1
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	9	5
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	12	3
Але є " але " .	2	0
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	5	3
Влаштовуйтесь , товаришу , як вдома .	2	5
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	12	7
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	6	5
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	12	0
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	17	0
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	3	4
Там утворилася зграйка таких , як він , малих волоцюжок .	10	0
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	11	5
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	29	5
Ну , ото журяться вони з жінкою , а далі кажуть :	3	7
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	1	3
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	18	5
Нам дзядзьо подарував кількадесят блискучих патронів .	4	3
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	30	1
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	3	1
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	17	0
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	14	2
Ми хотіли , щоби все було якнайтихіше , якнайпорядніше .	0	5
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	19	3
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	0	0
Коли голод затьмарює твій погляд , ти просто береш TUC .	6	5
У Читі часто були піщані бурі .	0	2
А про що балакають завжди ? — про колотнечу буднів !	10	0
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	14	5
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	1	4
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	8	5
Але грошей тоді дійсно зовсім не було .	1	3
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	17	5
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	10	0
Які є для цього слова ?	2	2
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	2	7
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	3	5
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	13	0
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	8	3
Отак і так , розказують .	5	0
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	0	2
Звичайно , не вони ведуть перед поетичного поступу .	6	4
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	10	2
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	8	0
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі реґулярно виїздили на тривалі автономні сеанси зв’язку .	7	1
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	1	1
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	14	7
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	15	5
( Гарні люди такі непозбутньо наївні ! )	4	1
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	2	2
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	4	6
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	16	5
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	3	4
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	6	5
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	4	1
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	9	1
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	19	1
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	9	5
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	10	1
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	14	2
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	5	4
Збори були найчастіше ззаду та з боків .	0	3
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	7	5
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	7	7
Можна виробити формулу , яка б ураховувала всі ці фактори .	1	3
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	10	2
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	6	7
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	8	2
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	33	1
Знову навіть не розглядалось .	2	2
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	9	5
Ви знаєте за що і вони знають за що » .	7	2
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	1	1
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	6	0
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	21	5
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	13	5
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	11	7
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	3	5
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	26	5
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	8	5
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	17	5
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	11	2
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	19	5
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	28	5
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	9	5
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	1	2
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	16	0
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	19	5
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	29	2
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	9	5
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	23	5
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	18	1
Ще через мить дві ракети вийшли на ціль .	7	5
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	12	5
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	11	0
Існували також певні етапи на важкій дорозі здобування чоловіка .	2	3
Бо митець , який йде « врівні з ходом розвитку класу » , перестає бути митцем .	16	0
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	7	5
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	25	5
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	2	5
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	2	0
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	23	1
Видно , думаю собі , волосся умирає раніше , ніж людина …	9	1
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	13	1
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	2	5
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	23	5
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	6	2
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	11	4
У записах старого багато молитов і настанов у євангельському дусі .	8	4
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	24	4
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	16	3
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	16	4
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	10	2
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	11	1
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	5	2
І ми летимо вниз .	4	0
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	25	0
Чорт забирай , це найкращий серіал за всю історію .	5	5
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	3	5
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	19	4
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	5	1
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	6	1
« Кожен третій вид рослин і тварин , занесених до Червоної книги , – це степові види .	9	2
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	9	4
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	6	6
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	24	0
І , зверніть увагу , жодної « західної » демократії !	5	4
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	3	2
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	6	5
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	18	0
Британська авіація усе навколо бомбить .	3	1
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	34	5
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	17	5
Дражнення жіночих персів — один з найдужчих еротичних подразників , а як посилити ці пестощі цілунками , я опишу докладніше у дальшому розділі .	9	0
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	13	3
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	0	4
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	0	3
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	23	5
Спочатку це були укорочені ( за поняттями того часу ) сукні на неширокому криноліні , під які надягали спеціальні панталони нижче колін .	16	4
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	12	2
До демобілізації у сорок шостому дзядзьо Михась добував вугілля у кар’єрах Коркінуголь .	1	5
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	8	0
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	8	5
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	12	5
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	3	7
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	3	2
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	17	0
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	13	0
Здається , тепера це найкращий вихід .	5	5
Коли б навіть угощували горілкою , заявити , що українські повстанці алькоголю не вживають .	7	0
Тим часом Кароліна з донькою скористалися можливістю виїхати до Польщі .	5	6
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	23	0
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	6	2
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	20	5
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	4	3
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	22	5
Мій найближчий друг закохався в неї як у жінку , яких не буває .	8	5
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	3	2
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	12	0
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	12	7
Довбані каліки .	1	5
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	22	5
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	7	0
Таку точно на базарі не куплять .	3	5
Ця гучна контроверсія стала одною зі спонук для написання драми « Оргія » .	12	0
Коли б він був жив довше , то , може б , з мене вийшло що ліпше , ніж є тепер , а так – буде , що буде ! » .	1	2
При цьому гинуть дріжджі , живі істоти .	2	7
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	6	5
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	7	1
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	17	5
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	3	5
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	8	3
— Ну , от бачте , нічого я йому і не зробила …	1	1
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	5	0
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	5	2
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	0	3
Істинна картинка програмера - генія , яку змальовують сьогодні для нас біографії Возняка , Джобса та Ґейтса .	2	5
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	4	5
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	4	5
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	9	0
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	3	2
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	18	0
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	0	2
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	10	5
Я йому щось придумав .	0	5
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	11	1
Це був яскраво - рудий , банькатий , молодий жид .	1	7
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	36	1
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	1	7
У 2016 році ця сума становила $ 300 млн .	6	5
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	0	5
Як устану рано , то щоб це все було готове !	9	4
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	1	4
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	16	1
Перед кожним із них коротко викладено суть матеріалу , що міститься в даному розділі , а наприкінці , у рубриці « Підсумки до розділу … » , узагальнено й систематизовано навчальний матеріал .	23	5
Вона — один з моїх найкращих друзів у світі .	5	4
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	12	0
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	2	5
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	29	0
Добре хоч товар був недорогий і знижка - копійки .	6	5
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	10	2
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	2	1
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	3	2
З погляду історичної фонології в цей перелік варто впровадити певну гієрархію .	0	2
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	17	0
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	1	5
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	5	2
Більше чекаю на баржу з кавунами , ніж на повідомлення про зарахування на бюджет .	6	0
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	11	0
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	4	5
Зачіпних боїв абсолютно не вести .	4	3
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	15	5
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	27	5
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	11	0
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	14	2
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	24	4
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	5	4
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	9	0
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	32	4
підкажіть , у вівторок семінар чи лекція , і що готувати ??	9	5
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	32	0
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	14	5
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	19	0
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	9	7
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	7	2
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	1	2
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	8	0
Загальна кількість загиблих у провінції Сінд складає від 830 - 1,213 осіб .	6	7
Якщо будеш вважати за потрібне , можеш спокійно йти навіть у тюрму — підсумував тато без суму .	11	5
Темп шалений , але навіть його можна збільшити , якщо розумно запровадити ринок землі .	9	1
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	9	1
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	11	5
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	11	5
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	15	3
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	3	5
Америка теж названа ім’ям не Колюмба .	4	2
Відомо , наприклад , що у вересні 1741 він видав їй 2 тисячі золотих .	4	1
Невільно брати алькоголевих напитків , а пити тим більше .	7	5
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	11	5
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	8	5
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	0	5
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	8	5
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	7	5
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	7	0
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	4	5
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	5	5
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	1	0
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	9	1
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	16	5
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	14	4
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	9	4
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	17	0
Вздовж колії цвіли безперервні бузки .	2	6
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	16	5
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	29	0
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	8	0
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	12	2
У результаті одержують два типи вовни : кращу й гіршу .	8	1
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	1	7
Ганьба й злочин .	1	1
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	5	1
Тож просто на вулиці ми познайомилися з Джоном .	4	5
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	3	1
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	11	2
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	2	5
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	5	5
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	0	5
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	2	5
Висушену вовну скубуть і чешуть залізними щітками .	6	5
Вони тоді жили у Моршині .	4	5
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	2	3
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	36	5
Ще ми мали дерев’яні шаблі і малинові шлики на шапках .	3	4
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	12	5
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	28	4
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	8	5
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	4	0
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	0	1
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	9	5
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	0	1
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	13	2
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	1	4
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	0	3
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	17	5
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	2	3
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	28	1
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	1	1
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	15	1
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	6	5
Ми вимикаємо телефони , не дивимося новини , не обговорюємо їх , не сваримося .	13	7
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	10	5
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	3	3
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	22	3
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	9	7
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	8	7
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	7	0
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	14	5
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	6	1
Займаються в будинку № 17 на вул . Прорізній .	7	0
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	15	5
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	14	5
— Я не хочу їм здаватися .	6	0
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	23	0
Він сказав — а вдруг крушеніє .	3	1
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	7	0
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	3	5
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	5	0
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	15	5
У головних каварнях була тільки зелена кава .	2	5
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	17	7
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	8	5
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	10	1
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	8	0
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	3	5
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	28	5
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	32	1
Він усміхається їй , щось тюрлюрлюкає голосом у такт фокстротові і , підкинувши догори палиці , обриває все .	16	7
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	7	5
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	17	1
Це мій улюблений момент протягом дня після примірок , інтерв’ю , виступів .	12	0
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	5	5
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	9	5
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	10	0
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	19	7
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	0	0
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	1	5
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	25	0
Здебільшого лежали вони , притулившись одне до одного , і тихенько пищали , немов заспокоювали самі себе .	16	3
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	0	6
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	12	5
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	21	0
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	2	1
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	0	2
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	39	0
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	15	5
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	3	2
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	8	1
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	20	4
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	1	7
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	19	2
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	6	3
Це може просто вбити народжуване кохання , та й зрілу любов добряче охолодити .	8	1
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	11	5
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	2	0
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	26	5
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	12	2
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	20	7
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	2	4
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	4	5
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	9	3
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	41	5
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	0	5
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	4	7
Потім настає коротша чи довша стадія повної статевої готовності з рівнинним перебігом .	12	0
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	3	4
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	26	2
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	11	5
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	2	5
У Ferrari не поспішають продовжувати контракт із Феттелем	4	3
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	18	0
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	11	7
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	21	0
Коли б я не прийшла надвечір , занесеш веприкові .	5	1
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	11	5
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	8	0
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	10	3
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	7	2
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	6	1
Не проси мале .	2	5
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	25	7
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	28	4
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	9	0
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	13	5
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	23	3
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	16	0
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	11	5
Завжди знаходилися нові дурні , що чекали на те щоб він спокусив їх .	9	1
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	17	6
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	5	3
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	11	5
На крильцях залишилося декілька пір'їн .	3	2
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	17	5
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	4	5
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	3	5
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	0	1
Такого ми ще не бачили .	2	1
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	26	0
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	10	3
Але від часу карнавалу не було так - то чогось цікавого до описання .	8	1
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	2	3
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	21	2
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	23	7
До чого тут це ?	3	5
Все нормально - всі живі і здорові .	3	3
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	24	1
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	5	0
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	27	5
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	0	1
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	1	1
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	8	4
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	0	4
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	16	2
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	8	5
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	7	5
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	8	5
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	24	0
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	15	0
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	5	3
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	21	2
Парціфаль ( нім . Parzival ) — містично - куртуазна поема Вольфрама фон Ешенбаха .	11	5
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	7	1
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	0	4
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	0	4
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	18	0
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	11	5
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	2	5
Сльози , як горох , полилися з очей .	4	0
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	24	1
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	7	4
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	10	2
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	5	5
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	28	2
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	13	1
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	2	5
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	13	5
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	35	3
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	29	1
Він , а ніхто інший , винний .	0	5
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	5	5
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	33	0
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	11	0
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	2	5
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	20	0
Тут середньовічними підземеллями і храмами дихає історія , тут ви творите сучасність , незмінно звіряючи дії і кроки з подвигом Героїв Небесної Сотні .	10	7
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	12	1
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	14	7
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	10	5
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	26	4
Ритми колишуться , барабан здригається .	0	5
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	15	0
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	6	5
Художник Джим Кей взяв перерву на 1 рік .	1	5
— Ні , здається , момент не дуже добрий , треба , мабуть , підождати .	15	0
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	5	5
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	13	5
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	15	6
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	9	3
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	1	2
Піду світом , щастя пошукаю , бо як удома сидітиму , усі погинемо » .	9	7
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	7	2
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	9	6
Тож про що можна і треба ?	2	5
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	10	7
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	6	1
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	39	3
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	21	2
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	30	0
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	1	5
« Чому такі представницькі змагання вирішили проводити саме у нас ?	9	5
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	11	1
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	4	2
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	13	1
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	12	1
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	5	4
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	5	5
Гормони дванадцятипалої кишки через кров підсилюють шлункову секрецію .	6	4
А як з другого боку гримнув якийсь постріл , роздягнутий сердито кричав :	6	4
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	8	5
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	5	3
Душа моя рветься , нема мені спокою !	3	0
Обіцяйте мені , що будете його відмовляти від театру .	7	2
Так було довго .	2	1
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	3	7
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	5	7
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	17	0
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	9	2
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	25	0
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	2	7
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	17	4
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	8	7
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	17	3
Тоді у нас був пневматичний пістолет .	0	1
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	4	5
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	4	0
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	7	5
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	1	5
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	24	0
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	6	2
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	2	7
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	8	0
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	3	0
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	24	0
Мати були складені в кутку зали .	0	5
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	0	2
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	13	4
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	13	0
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	2	7
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	8	1
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	0	5
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	0	5
Ударив він об поли руками :	0	7
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	5	0
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	13	7
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	4	1
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	11	2
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	2	5
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	30	0
— Ма , твій манник лайкнуло вісімдесят людей .	7	5
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	4	5
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	0	1
Тільки тут можна побачити 12 видів ковили : ковилу Лессінга , тирсу , Граффа , азовську , Браунера , відокремлену , вузьколисту , дивну , пухнастолисту , облудну , українську та шорстку .	24	0
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	3	2
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	14	5
Учора дав мені товариш скалку од дзеркальця , я глянув на себе і не впізнав .	1	7
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	10	1
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	32	0
Може комусь і буде цікаво ;)	4	1
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	14	1
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	15	2
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	7	1
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	15	0
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	8	3
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	6	2
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	35	0
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	23	0
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	23	3
Ураження повітроносних шляхів і легень призводить до порушення процесів дихання .	4	5
Софі запиталася у покоївки , де можна знайти воду , і та показала на лазничку в кінці коридору .	17	5
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	11	5
Влаштуй всесвітній комунізм .	3	0
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	24	4
Завішані шкірами кімнати пахли чистим деревом і борделем .	1	5
— Дівко , дівко , влізь мені в праве вухо , а в ліве вилізь !	5	6
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	0	1
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	19	5
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	18	0
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	9	2
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	10	7
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	17	0
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	14	5
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	33	5
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	8	2
Удвох же , кажу тобі .	3	7
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	0	2
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	6	7
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	15	5
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	1	5
Грип — гостре інфекційне захворювання , яке спричиняють віруси кількох різновидів .	8	5
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	30	0
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	25	0
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	0	1
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	20	7
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	24	0
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	19	5
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	19	5
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	4	0
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	7	0
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	24	1
Хоча у ранньому дитинстві я ненавидів сиґарети якраз через татове куріння у машині .	6	5
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	20	0
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	15	0
Вони увійшли в ту хату .	1	6
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	7	5
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	17	5
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	10	7
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	17	7
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	21	0
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	4	7
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	10	2
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	16	1
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	6	7
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	20	1
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	13	1
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	25	0
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	10	3
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	10	4
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	3	5
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	18	0
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	24	3
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	12	7
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	11	4
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	8	5
Зелена кава з плантацій громадянської війни у Нікараґуа .	7	5
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	4	5
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	31	1
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на звільнених керівників .	0	1
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	4	5
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	8	5
Якщо вас турбує доля слимака , я його відмила в калюжі .	0	1
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	9	5
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	2	2
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	24	5
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	8	0
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	21	1
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	23	3
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	22	5
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	3	5
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	0	3
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	36	0
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	8	5
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	1	0
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	12	5
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	0	0
Плов приготував біженець із Узбекистану .	1	7
Вовк з’їв пів’ягняти .	1	7
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	17	5
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	18	3
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	10	5
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	18	0
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	19	0
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	15	5
Таким же чином « забув » у власному гаманці пакет з амфетаміном і 37-річний громадянин Молдови .	7	4
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	14	5
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	10	1
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	17	0
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	19	7
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	9	5
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	2	5
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	4	7
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	3	5
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	1	4
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	9	0
За одну ніч гри можеш пізнати все минуле й майбутнє своїх партнерів .	1	3
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	7	4
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	10	1
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	8	5
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	14	5
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	20	3
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї нехитрої крутилки : унікальні споживчі якості , новизна та оригінальність , або ж банальний хайп , заснований ні на чому ?	4	4
Усі , кому я радила , не пожалкували .	4	7
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	7	5
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	1	1
І сонцезахисних окулярах .	0	1
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	21	0
Несеквестровані вузлики затвердівають і залишаються на багато місяців .	5	2
Мій сусід - кінчений довбень і мудило .	2	0
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	11	5
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	15	1
Трава була настільки яскравішою від нашої , наскільки у Прибалтиці блідіша .	1	7
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	1	4
2017 - 01 - 31 19 : 10 : 46	3	0
Як регулюється виділення шлункового соку ?	0	1
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	16	5
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	12	4
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	41	5
Його серце калатало немов барабан , але його обличчя , внаслідок тривалої звички , було швидше за все невиразним .	12	5
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	2	5
Примінити тактику рухливости : виринати і зникати .	7	0
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	17	5
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	8	5
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	9	1
— Ну , що вісімдесятьом людям сподобався твій пиріг .	1	1
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	8	0
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	4	0
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	13	5
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	6	3
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	5	2
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	5	0
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	4	5
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	17	7
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	35	0
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	1	5
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні , найбільша кара — заборонити на скілька днів приходити в гімназію .	14	5
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	10	0
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	4	5
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	20	6
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	4	4
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	5	3
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	5	7
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	2	0
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	6	5
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	1	7
Усі загинуть без вітця , без матері !	0	3
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	3	2
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	9	4
У цих виконавців відчувається талант і харизма .	3	7
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	17	0
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	4	0
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	0	5
Участь у нараді взяли керівники міністерств , відомств , столиці та інших , залучених до підготовки органів влади .	10	1
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	14	2
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	21	3
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	21	5
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	4	2
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	14	7
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	16	5
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	13	5
Єдиний порядний вчитель української мови і літератури щодня водив Юрка до театру , на всі концерти класичної музики і художні виставки .	21	0
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	22	4
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	17	2
Олена , Херсон , Україна .	3	0
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	10	5
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	21	7
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	6	2
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	24	0
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	3	7
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	15	2
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	4	0
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	16	7
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	19	5
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	15	5
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	1	5
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	28	7
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	10	5
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	19	0
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	1	5
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	10	0
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	11	5
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	24	5
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	12	5
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	8	5
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	1	5
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	32	0
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	17	5
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	15	1
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	16	4
Вона , ледащо , не хоче нічого робити , — нехай пропада .	4	2
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	35	0
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	4	2
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	5	5
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	1	4
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	14	1
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	6	3
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	2	5
Одна з версій - вирвалась і втекла .	6	7
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	24	0
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	2	1
Спочатку приїхали мотоциклісти , а через чверть години — танк .	1	6
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	27	2
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	4	7
Схопивши , озирається , біжить у куточок і там наминає свій маслачок .	12	0
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	32	2
Цей напій не призначений для відсвіжування .	2	2
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	14	0
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	23	1
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	4	0
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	16	1
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	14	1
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	18	4
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	8	5
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	2	0
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	21	0
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	14	0
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	21	0
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	20	6
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	25	0
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	2	5
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	5	5
І це багато чого пояснює .	2	1
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	0	4
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	10	5
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	20	4
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала " Українська правда " .	0	5
Парціфаль ( нім . Parzival ) — містично - куртуазна поема Вольфрама фон Ешенбаха .	12	1
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	1	2
1 .	1	0
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	35	5
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	7	0
Не чути нікого .	0	2
3 .	1	0
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	7	0
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	5	0
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	5	0
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	13	0
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	25	2
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	34	2
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	13	2
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	16	2
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	25	0
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	17	5
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	6	1
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	18	1
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	10	5
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	26	0
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	3	4
Табори біліли наметами , скрізь було життя .	5	7
А ще , як йому скажу , що ти його полуденок з’їв , йо - йой , неборе !..	0	1
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	33	2
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	6	2
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	0	1
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства , які , якщо трішки змінити фокус , виглядають дуже навіть кумедними .	19	3
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	19	1
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	1	5
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	4	5
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	14	5
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	3	5
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	29	3
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	18	5
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	14	1
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	6	2
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	34	2
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	21	2
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	12	5
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	6	4
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	22	1
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	7	0
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	17	0
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	4	5
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	19	5
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	13	0
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	4	0
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	14	0
- Візьми владу над світом .	0	0
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	13	5
У нас є багато вбивць .	1	5
Невеликими , але реальними .	1	0
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	8	3
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	14	0
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	15	5
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	5	0
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	7	2
Ми возили його у гори , до Києва і до Львова .	4	5
P . S .	2	0
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	5	0
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	26	0
Далі зазначується , що жінка має дбати про « фізичне збереження раси » .	2	0
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	3	7
Думав , думав чоловік , як зарадити біді , але ніяк не годен був щось надумати .	2	7
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	4	0
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	22	4
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	11	4
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	19	3
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	6	5
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	6	0
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	2	4
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	12	2
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	17	0
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	1	5
— А тихо ти там будеш , дурню якийсь !..	1	1
Нарешті Ґоблін вийшов .	3	0
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	2	5
Дзядзьо Михась робив чудесний напій зі смереки , засипаючи цукром молоді ясно - зелені пагони .	13	4
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	7	3
Та вони просто остолопи , коврижка зі сливового варення реально смачна .	9	1
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	13	0
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	13	2
Ми сиділи на окремих галузах , перелазили з одної на іншу , розгойдувалися на верхівці , пробували черешні , перестрілювалися кісточками .	6	6
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	10	0
Залазить знову в люк , люк закривається , танк іде .	7	0
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	9	4
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	30	1
І ненавидить .	2	0
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	10	0
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	9	5
І перший з цих ресурсів - усвідомлення як таке , що життя можна змінювати .	0	1
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	12	3
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	8	7
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	19	0
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	12	4
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	21	0
А Босх комусь може й не подобатися .	7	0
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	0	5
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	6	3
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	31	1
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	12	2
В одного чоловіка був кіт старий , що вже не здужав і мишей ловити .	5	4
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	23	2
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	22	5
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	16	3
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	11	0
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	5	5
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	0	0
Що свого часу й практикувалося .	3	1
Інтернет - магазин Amazon оголосив про розробку нової форми доставки .	0	5
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	15	1
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	25	5
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	18	3
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	10	1
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	5	5
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана , маминого тата .	1	5
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	13	5
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	8	0
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	10	5
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	30	5
Весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий .	6	0
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	15	5
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	18	4
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	16	5
Вітайте себе , Тодя , Куму , Лесю й не забувайте .	11	0
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	13	5
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	25	2
В які б тунелі його закинуло — попереду є світло .	4	5
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	9	0
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	27	5
Тато почав серйозно займатися класичною боротьбою , випилюванням лобзиком і ремонтом годинників .	4	4
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	4	6
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	13	0
але обертальна , нерівномірна .	4	0
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів , і вставляє їх в дерево кожен в свій вузол .	6	5
Переважно три на три .	2	2
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	17	5
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	1	3
Полісмени припустили , що , судячи з зовнішніх ознак , в одному з пакетів знаходилась марихуана , в іншому – амфетамін .	20	5
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	10	5
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	12	1
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	22	5
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	1	5
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	13	1
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	8	5
побачила в стрічці .	1	2
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	9	2
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	18	0
Вимкнули диво - техніку .	2	0
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	9	1
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	15	4
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно , й усе ж спробуйте , пристосувавши їх до сьогодення .	2	5
— А зготуймо обід !	4	0
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	20	1
3 . 3 .	1	0
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	15	4
“ А скільки коштів за раз можна знімати з банкомата ? ” .	12	0
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	13	0
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	5	7
З тим пістолетом ми з братом прожили кілька років .	1	4
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	15	4
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	32	0
У процесі вони дещо переосмислювали речі довкола себе , здобували ще певні додаткові навички .	12	4
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	5	2
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	16	7
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	6	7
Ленд-ліз ?	1	0
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	3	3
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	31	0
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	7	5
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	1	5
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	8	2
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	19	5
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	11	5
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	1	2
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	22	2
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з промовами Брежнєва .	5	1
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	8	0
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	6	0
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	23	1
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	9	0
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	19	0
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	8	5
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	3	3
І матимеш понад мале » .	3	5
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	25	0
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	13	4
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	2	5
Механіка не змінюється , а це головне .	2	7
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	23	1
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	19	4
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	6	5
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	20	2
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	12	7
Зі старої насосної станції .	1	4
В окремих випадках період нечутливості може скоротитися вполовину ( на малюнку позначено фігурною дужкою та буквою Н — нечутливість ) , після чого крива повторно видряпується до оргазму і вже остаточно спадає .	27	5
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	7	5
Про це він сказав в ефірі Fox News .	2	5
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	3	0
Дивіться # ГолосКраїни на 1 + 1 та трансляцію на нашій сторінці .	7	1
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	14	5
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	0	2
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	37	7
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	5	1
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	18	0
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	17	5
Банк нароста .	2	0
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	8	7
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	0	2
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	10	0
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	11	5
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	5	5
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	2	7
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	10	0
« В Україні вже працюють лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах « Київ » та « Львів » .	16	0
До кінця дня пів’ящика треба списувати ” , — скаржиться жінка .	9	7
Британська авіація усе навколо бомбить .	0	4
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	4	5
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	9	0
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	5	5
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	16	1
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	3	7
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	1	5
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	3	1
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	16	0
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	13	5
Отже двадцять літ поезії — можна коротко окреслити : мистецтвом визвольної динаміки .	9	5
Заборонено .	1	0
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	17	5
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	4	2
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	7	5
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	9	0
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	8	2
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	23	1
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	28	4
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	7	2
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	24	7
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	5	5
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	4	3
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	24	2
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	11	5
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	0	0
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	11	5
Посол Нолькен видав необхідну суму .	1	5
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	6	5
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	2	5
Рівень води досягає 201 , 6 м над рівнем моря .	7	2
Тож про що можна і треба ?	0	1
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	8	5
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	5	5
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	5	5
Для Тетяни Кисельчук , головного редактора bit.ua , вона стала кар’єрним викликом - на таких " посиденьках " їй запропонували посаду головного редактора , хоч подібного досвіду управління у неї не було .	8	5
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	16	7
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	1	7
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	16	0
Для нього віддавали все найдорожче , губили себе і других , сльози й кров лились річками во ім’я його .	9	3
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	12	5
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	0	1
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	11	3
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	12	6
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	4	0
Найголовніше , щоб була роздільна хрестовина .	0	2
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	13	7
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	29	5
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	7	1
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	2	0
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	20	0
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	6	0
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	16	2
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	18	3
Прилітає змій додому .	2	1
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	12	4
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	8	4
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	1	4
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	38	5
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	10	0
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	10	5
Це завжди траплялося вночі — арешти постійно проводилися уночі .	2	7
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	29	1
Тоді побачите , що чоловіча природа відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх смішних рекомендаціях чимало правди .	9	7
Зробити проміжний висновок про те , клімат більш континентальний чи ближчий до морського .	6	5
Так , вдихання певних хімічних речовин з різким запахом , диму , пилу , дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової оболонки носоглотки , глотки , трахеї тощо .	22	5
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	7	3
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	11	5
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	11	7
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	9	5
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	8	3
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	18	0
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	12	4
Весь цей час я придивлявся до трави і молодого листя , щоби переконатися , що на Кавказі все інакше .	10	0
Таке лихо скоїлось перед обідом .	4	5
« Про таких , як я , колись казали — « світовий чоловік » .	1	2
Друг з Америки передав мені дорогу футболку .	3	7
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	15	1
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	11	2
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	3	7
Є заперечення ?	0	7
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	3	4
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	2	4
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	7	5
БЕРЛІН , 21 лютого .	2	4
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	14	3
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	11	1
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	22	5
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	15	0
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	10	0
Дуже часто між бузком стояли легковики , які гойдалися .	0	1
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	37	2
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	10	5
Теліпався там птах десь з півхвилини ...	5	4
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	14	0
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	3	5
А скласти її я би гадав так : 1 .	0	1
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	3	5
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	16	3
Або Гнат стриножить свою брикливу жінку , і вона сидітиме дома та працюватиме , або хай собі під ( енергійно ) три чорти вибирається з хати !	21	2
Зелена кава з плантацій громадянської війни у Нікараґуа .	2	2
Не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художнього слова ?	3	0
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	7	2
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	5	5
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	15	4
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	13	3
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	2	6
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	13	1
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 1 не виконується .	5	5
Учора вперше в житті застрягла в ліфті .	2	2
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	6	4
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	8	0
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	10	7
Біжучи , вони дивацько притискали фуражки .	5	5
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	12	5
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	1	3
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	15	5
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	8	0
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	0	6
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	9	5
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	0	5
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	8	5
У цей час замотані хустками дівчатка радісно роблять селфі перед височезними мінаретами мечеті .	12	5
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	8	5
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	0	7
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	18	5
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	10	4
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	9	6
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	8	0
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	4	5
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	5	5
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	6	1
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	16	0
Але в середньому раз на тиждень жінці , а чоловікові й того частіше ( адже волосся коротше і сохне швидше ) .	17	1
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	26	5
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	4	4
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	17	2
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	15	3
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	1	5
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	0	1
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	16	5
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	25	1
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	13	2
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	4	5
— Я старий уже і трохи недобачаю .	4	1
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	11	5
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	24	3
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	8	5
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	9	5
Діп , так би мовити , консьорн .	4	3
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	1	5
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	16	5
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	5	2
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	18	2
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	1	5
Далі варто порівняти дані діаграми з кліматичною картою і зробити висновок про кліматичний пояс , область і тип клімату в пункті , дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі .	23	2
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	12	5
Знову сховався .	2	0
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	2	5
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	10	1
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	10	3
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	13	0
Знайте , що такої героїчної доби взагалі не знає історія людства .	2	1
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	5	5
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	0	1
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	13	1
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	5	5
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	13	1
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	0	2
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	10	2
Діватись було нікуди готель проплачений вирішуємо їхати далі .	7	1
Завдяки цьому шлункову фазу соковиділення називають ще нейрогуморальною фазою .	1	5
До складу TORC2 ( mTOR комплекс 2 ) входить білок rictor , цей комплекс регулює цитоскелет через родину ГТФаз Rho і допомагає активувати кіназу Akt .	12	4
Дівчатам , які не могли вилізти на дерево , скидали обламані гілочки з найкращими черешнями .	9	6
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	7	5
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	11	3
Міністерство Любові було одним з насправді найжахливіших .	4	2
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	6	7
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	16	2
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	11	0
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	0	1
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	7	2
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	15	2
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	1	7
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	3	5
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	9	5
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	4	1
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	11	6
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	9	2
У царині міжнародної безпеки Велика Британія була партнером США у кожній масштабній інтервенції останніх 25 років : від Перської затоки до Афганістану , Іраку та Лівії .	10	4
Лоза , що не родить , скоро всихає .	4	7
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	2	5
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	9	5
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	7	0
Нерідко у чоловіка буває значна кількість нервових волокон і на сосках .	10	5
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	4	6
Але насправді це не мало жодного успіху .	5	4
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	22	0
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	2	0
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	14	5
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	14	7
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	14	3
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	2	6
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	6	5
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	7	7
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	3	5
Айбо чоловік не стає , а все далі йде .	8	7
Байдужим поглядом вона пробігала по юнаках і одверталася .	4	2
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	16	7
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	3	7
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	12	2
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	33	5
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	18	4
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	24	5
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	12	3
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	9	5
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	7	5
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	2	3
Поліція Думок дістане його у будь-якому випадку .	5	4
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	12	5
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	14	4
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	20	7
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	7	5
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	33	3
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	14	5
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	14	3
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	5	0
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	11	3
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	1	5
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	1	0
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	1	4
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	10	5
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	14	3
Більшість свого життя він провів у тюрмах і мандрах .	5	2
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	32	4
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	0	1
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	21	2
Вони здавались особливо смашними , і то один , то другий голосно шльопався на землю , коли сусіда занадто сильно сіпав його за палець .	20	7
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	20	1
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	5	0
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	23	5
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	29	5
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	9	5
Маленькими незграбними літерами він написав : 4-те квітня , 1984 .	3	5
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	9	0
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	3	5
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	4	6
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	4	0
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	13	1
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	1	3
Сю ніч снилася мені моя сосна .	3	5
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	6	4
Сосницький бере в мене вже шосту сотню .	7	0
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	17	5
А батько боїться : думає , що цього разу точно у крематорій відправлять !	6	1
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	15	1
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	12	5
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	21	5
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	12	5
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	3	0
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	9	3
Друг з Америки передав мені дорогу футболку .	5	4
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	6	7
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	10	0
В парі з лаборантом ми їздили у тривалі відрядження , вираховуючи формулу складу різних лісових ділянок .	12	5
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	23	2
До речі , як друкуватиметься « Живем комуною » ?	5	0
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	21	0
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	15	4
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	15	5
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	6	1
Одного вечора відразу в кількох гостей була менструація , і вранці мене вигнали з роботи через кілька тампонів , які не втопилися у дитячому туалеті .	21	6
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	21	4
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	5	0
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	24	5
Щось всі так хвалять , наче це якийсь " Breaking bad " чи " Гра престолів " .	14	5
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	2	1
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	11	3
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	5	6
Вдягну , нарешті , ті штані з бердичівського секонду і розкажу , розкажу , з якої ж - таки насолоди мене витягнули ці сурми .	19	5
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	5	2
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	6	1
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	6	3
Гіркий її плач , стогнання матері зливалися вкупу , носилися по хаті , слались по білих стінах .	4	5
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	21	0
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	19	5
Ми гордо заявляємо , що ми некомерційна , не корпоративна і не скомпрометована організація .	6	4
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	12	2
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	13	5
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	7	1
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	3	5
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	9	4
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	0	1
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	13	5
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	4	5
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	11	2
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	6	2
Так от , вони там робили горбик , а я взяв в Тішки біговел , і давай ганяти по тим горбикам .	20	5
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	25	2
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	5	5
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	0	5
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	6	4
Моряки сміялись і частували її коньяком « для куражу » .	7	2
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	16	0
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	20	2
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	17	0
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	3	5
Зі старої насосної станції .	0	2
Натомість не можна було відмовлятися від двістіп’ятдесятиграмової пляшечки пастеризованого молока після другого уроку .	0	1
Розвиднялося у мене на душі .	3	2
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	0	7
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	3	5
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	12	5
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	0	5
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	26	4
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	0	0
СССР побудований на насиллі і поневоленні , не дає нашим народам оборони перед германським імперіялізмом , але сам несе жорстоку імперіялістичну неволю і гніт .	23	5
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	0	2
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	11	1
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	2	2
Задача 3 .	0	5
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	11	0
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	14	3
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	16	5
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	22	0
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	22	7
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	11	1
Але сам факт ...	1	5
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	9	7
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	7	8
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	20	0
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	14	2
І то перша , як він і хотів !	1	1
Видали її , на мою думку , прекрасно .	4	5
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	1	2
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	5	7
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	0	1
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	4	0
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	11	5
Фонд є державною установою - юридичною особою публічного права .	4	0
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	24	0
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	1	5
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	17	0
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	9	7
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	2	1
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	7	5
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	34	0
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	23	0
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	11	3
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	13	5
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	9	5
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	4	0
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	10	5
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	3	0
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	15	2
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	26	4
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	10	2
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	3	5
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	22	2
І аж через десять років почав працювати репортером .	8	0
Хресного бачив набагато частіше .	4	0
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	15	6
Мої хлопці дуже любили гризти черствий хліб .	3	6
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	12	5
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	0	2
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	5	0
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	20	5
Воно було відчинене , але поверхом вище .	3	0
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	23	5
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	3	5
Але в той день нескінченно йшов дощ і все було мокре і не припиняло мокріти знову .	13	7
Для малювання написів - кличів посилати ніччю спеціяльні ланки стрільців з місцевими провідниками ( уважати на провокацію ) .	2	5
До нас , студійців , нікому не було ніякого діла .	7	7
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	7	0
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	11	0
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	2	1
Гонки сі робляться зовсім не так , як я собі думала .	5	1
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	8	5
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	5	5
— І що це означає ?	4	7
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	11	1
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	10	2
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	8	0
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	3	0
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	25	0
Утім , у « Шквала » є трояка проблема .	2	2
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	30	5
— Не поспішай , газдику , спочиньмо тут на травичці зеленій .	8	2
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	17	0
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	5	4
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	7	5
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	4	3
В “ класичному ” – більше гіркоти й міцності .	6	5
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	35	1
І від того дня так забагатів , що не було такого багача в цілій околиці .	1	2
А побіч , за столом із закусками , сидить оцей обгризений Нечипоренко .	6	5
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	16	5
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	13	5
Таким способом перетворюю місто , з яким працюю , відповідно до власних емоцій .	0	4
От злидні кинулись всі до дерева , позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються .	10	5
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	3	5
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	3	6
в нас досі парусні яхти з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури	10	5
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	7	0
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	2	5
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	8	7
Замість реклами автор пише : « Власне , це не роман .	5	0
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	11	5
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	25	1
Португальці вимагали , щоб напасники залишили острів ; але їх ніхто не слухав .	1	6
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	1	4
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	9	5
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	17	2
По смерті залишились батьки та сестра .	2	6
Про це повідомили в Укргідрометцентрі у неділю , 26 лютого .	4	5
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	6	7
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	2	2
На що слід звернути увагу при покупці ?	6	5
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	23	0
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	3	5
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	3	7
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	17	2
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	15	5
Озирнувся вже аж коло лісу .	5	0
В розчинене вікно потягає розталою корою дерева й кислим вохким духом водянистого , весняного снігу , що ріденько чвакає під ногами .	8	4
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	28	0
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	7	5
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	2	7
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	5	1
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	12	2
Той чоловік і випустив його з хати .	0	4
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	22	4
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	3	5
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	13	5
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	10	5
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	4	5
Тета Міра мала складний розлад ковтання і тому варила собі переважно різні соуси .	11	4
Визначити клас впорядкованих списків елементів довільного типу .	0	3
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	8	2
— Ого !	0	0
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	23	1
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	20	5
Прокинувся злий дух і покликнув : « Лихі сни мучать мене !	1	4
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	2	5
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	8	1
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	3	1
До Красної Поляни їхалося перевантаженим пазом справжнім серпантином .	5	5
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	7	5
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	6	5
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	7	7
Спочатку чекали й бігали щохвилини дізнатися : дають уже чи ні ?	5	3
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	18	5
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	6	4
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	5	7
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	7	0
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	2	4
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	6	2
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	3	5
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	13	1
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	13	5
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	8	5
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	11	4
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	18	7
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	30	1
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	4	0
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	1	7
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	19	0
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	11	5
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	12	0
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	23	1
Проте всьому буває кінець .	4	0
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	0	5
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	20	1
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	12	1
Дерев'яна частина влучила йому в голову .	2	7
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	1	3
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	5	7
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	30	4
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	1	2
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	7	7
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	11	5
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	14	0
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	10	0
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	2	4
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	28	5
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	22	0
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	9	4
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	11	2
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	39	0
Ось такий результат всіх цих років на сцені – мені захотілося бути домашньою .	4	3
— Пусти мене , ніколи не буду більше тобі шкодити .	5	2
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	23	5
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	15	5
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	12	2
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	18	1
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	10	5
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	10	5
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	3	2
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	1	4
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	7	2
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	11	5
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	0	6
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	9	5
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	30	2
Втім , із такими пропозиціями виступають і більші , сусідні райони , як - от Болградський чи Ізмаїльський , хоча в них налічується понад 20 сіл .	20	2
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	4	3
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	11	5
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	8	1
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	34	1
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	11	4
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	18	0
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	5	0
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	6	1
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	8	7
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	7	5
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	24	5
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	13	2
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	5	5
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	3	5
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	2	7
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	7	7
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	4	1
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	18	0
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	8	3
Мусив вийти з черги в останню мить .	2	2
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	22	3
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	13	0
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	7	2
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	25	0
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	30	0
Ти понюхай , як він пахне !	1	6
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	15	7
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	3	7
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	19	1
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	20	4
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	33	0
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	12	4
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	23	5
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	3	7
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	18	0
Невільно брати алькоголевих напитків , а пити тим більше .	8	2
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	8	0
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	13	2
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	14	5
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	9	3
Я дуже любив молоко .	0	5
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	4	1
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	0	2
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	5	5
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	15	5
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	7	5
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	1	3
Після такого він буде за нею бігати як Джорах .	1	5
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	10	6
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	34	0
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	8	5
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	1	4
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	4	1
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	9	1
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	6	1
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	37	5
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	7	0
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	4	5
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	0	2
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	2	5
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	11	5
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	3	5
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	14	1
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	21	4
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	6	5
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	16	3
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	14	0
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	14	5
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	15	5
Це дуже небезпечне інфекційне захворювання .	0	5
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	6	2
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	1	7
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	19	5
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	7	5
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	12	5
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	8	0
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	33	5
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	15	6
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	18	2
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	7	5
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	0	1
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	27	5
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	5	5
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	30	6
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	0	4
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	13	0
Коли виходили з дому , чумарку завжди застібали .	6	1
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	21	5
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	5	2
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	6	5
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	3	0
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	9	5
А чоловік завів у двір віслюка із возиком .	1	5
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	24	4
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	14	3
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	10	4
Коли подзвонила , не відповіли , написала на пошту те ж саме .	2	0
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	15	0
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	19	1
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	18	6
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	6	5
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	15	3
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	1	5
Якщо аеропорт у муніципальній власності , то кошти з бюджету міста .	6	1
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	9	1
Він був первісним зрадником , найпершим опоганювачем чистоти Партії .	7	5
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	13	2
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	17	2
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	14	5
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	6	7
Добре видно арматуру , характерні лишайники , що живуть тільки на бетоні .	5	5
Вона , ледащо , не хоче нічого робити , — нехай пропада .	3	0
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	4	0
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	4	0
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	14	5
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	15	4
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	16	5
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	11	7
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	17	2
І для досвіду мені потрібно його відпрацювати .	2	5
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	2	7
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	6	7
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	9	2
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	15	2
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	6	0
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	7	5
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	2	2
На дорогах вночі і вранці місцями ожеледиця .	7	0
Міністерство Миру яке піклувалося про війну .	4	2
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	30	4
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	18	4
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	5	5
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	23	7
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	30	5
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	11	0
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	14	2
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	6	5
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	5	5
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	35	1
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	11	5
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	36	3
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	6	3
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	24	1
Це подиктоване потребою : бути всюди , говорити , роз'яснювати і дурити ворога щодо численности рейдуючого відділу .	13	2
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	1	7
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	21	0
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	12	5
При цьому виконується збереження повідомлень .	2	7
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	5	7
Щиро дякуємо пані К . Лазор ( колишній дружині О . Кандиби ) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі .	0	1
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	8	2
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	21	0
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	36	0
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	11	1
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	9	1
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	9	5
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	5	2
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	12	1
Кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймає , а і творить мову .	1	1
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	18	0
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	11	6
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	20	4
« Камену » я Вам уже послав .	1	5
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	0	3
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	13	6
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	4	5
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	18	5
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	12	0
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	15	5
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	12	5
Найбільше ж відзнак за всі роки здобуло видавництво Івана Малковича — 29 ; 21 раз лавреатами визнавали книжки « Темпори » ; 18 разів — « Критики » ; 17 нагород має « Видавництво Старого Лева » .	15	5
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	5	1
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	3	5
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	2	0
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	7	5
Питаю у продавця , чим відрізняються кримські від молдовських .	6	3
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	2	5
Оришка болісно піднімала її і тяжко стогнала ...	4	1
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	16	5
І він створив думкою своєю дивну постать .	3	5
Ми так і не стали лейтенантами .	2	1
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	15	1
Лоза , що не родить , скоро всихає .	0	5
Мужчини дивилися на неї , мов уперше побачили .	0	5
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	6	1
Карачапов , бережіться !	1	0
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	20	5
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	1	5
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	5	2
— А я піду по буряки і картоплю .	4	2
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	1	5
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	10	5
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	13	5
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	8	1
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	14	1
Такшо всьо нормально )	2	1
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	16	5
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	0	1
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	6	7
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	4	4
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	15	7
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	16	1
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут вимірюється кварталами .	3	5
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	2	5
У випадках уже розвинутих пестощів , що йдуть перед початком співжиття , можна також заразом зазнава́ти оргазму у формі так званих поверхневих зносин .	23	0
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	3	6
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	15	4
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	21	0
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	12	1
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	25	3
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	8	7
Про третього я вже так не думаю .	6	7
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	13	0
Усі знають , що більшість тих підручників - відверта халтура .	2	0
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	24	1
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	10	1
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	31	1
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	17	4
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	1	7
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	4	5
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	7	0
Отримується продукт , в якому все – мертве .	5	5
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	3	5
Курси бортспостерігачів ...	2	0
У забаві , у якій не лишилося вже ані крихти радості .	2	0
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	5	1
Мусив багато працювати .	3	0
Прокляті !	1	0
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	22	2
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	2	2
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	24	3
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	14	2
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	18	5
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	21	7
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	2	0
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	2	5
Але після тридцяти ти вже знаєш , що діти нічого не забирають , а тільки додають фарб у твоє життя .	12	0
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	13	5
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	4	0
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	7	0
З неба покотилася велика блискуча зоря .	0	2
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	26	1
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	15	5
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	7	0
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	13	8
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	0	5
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	6	4
Раптово живіт став боліти - і народила його під сливою надворі .	0	1
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	31	5
Замість серця в нього торбочка з м'язів .	4	5
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	36	0
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	14	3
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	11	0
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	3	5
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	23	7
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	9	0
Вуйко Влодко пришив мені у трусах внутрішню кишеньку , бо треба було їхати дві доби у загальному вагоні .	14	5
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	8	5
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	11	3
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	6	4
Складна пастка , багатоступенева .	2	0
Можливо , зганяємо в Карпати , хочу долучитись до друзів у похід :)	1	0
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	2	1
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	9	5
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	26	0
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	2	5
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	5	0
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	3	5
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	20	0
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	10	2
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	0	5
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	5	5
Ми возили його у гори , до Києва і до Львова .	1	6
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	7	5
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	30	4
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	3	1
У нього не виходить правильно вимовляти ім'я зятя .	2	2
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	2	5
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	3	5
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	6	5
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	15	4
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	1	2
їсть то одне , то друге й попиває .	6	1
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	11	5
Натомість забудовник зобов’язався передати 10 % збудованих площ Обухівській міськраді і ДП “ Київлісгосп ” .	2	7
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	4	5
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	6	5
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	5	0
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	1	2
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	6	0
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	5	5
Усі були .	1	6
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	12	0
Хлопці розуміють , що треба собі шукати інше пристанище .	4	1
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	5	3
Я бачив це фото у музеї : кілька тисяч людей стоять на плацу між бараками і дивляться у небо .	3	5
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	0	1
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	0	5
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	1	5
Їхні назви не випадкові і пов’язані з населеними пунктами ( часто невеличкими селами ) , біля яких було виявлено мінеральні джерела , — Свалява , Кваси , Поляна , Шаян .	25	3
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	23	2
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	17	2
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	15	5
Почули і побігли до неї на перший ніжний поклик .	0	6
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	10	5
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	1	5
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	28	7
Хресного бачив набагато частіше .	2	1
Сльози , як горох , полилися з очей .	8	0
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	32	0
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	12	5
— А з чортових рогів будуть нам трумбети !	4	5
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	36	5
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	26	4
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	2	4
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	29	1
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	27	0
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	13	5
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	8	5
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	4	4
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	2	3
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	4	1
Ще через мить дві ракети вийшли на ціль .	0	1
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	10	5
Найбільшу залишили під вікном .	3	5
— Так , так , чоловіче , потрапив ти до чортівської хижі .	10	4
Річ у тому , що й ковтання , і мова пов’язані з дихальною системою .	4	1
Її кімната була зареєстрована як окрема квартира .	2	7
Ба навіть – що більше регіонів України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці , то цікавіше !	12	1
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	6	4
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	15	1
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	21	1
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	4	4
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	5	2
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	10	5
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	3	4
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	3	1
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	20	2
Яка за ним історія ?	2	5
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	16	6
У 7 класі ви вже вивчали , що в електронних таблицях у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи діапазони клітинок .	11	2
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	26	2
Міхи звалили на візок , що напоготові стояв коло хати .	7	7
Справа не лише в тому , що , записавшися в хор римського Мецената , співець зраджує свій край і свою мову .	4	5
Чим приваблює місцева « армія » ?	0	5
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	9	7
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	17	5
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	19	5
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	21	5
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	26	5
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	0	1
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	5	1
І що всі вони повернуться у Карпати .	7	0
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	13	5
Уявляєте мій настрій цілий день ?	1	6
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	22	1
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	16	3
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	6	1
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	9	3
Гаразд , вона втратила коханого , ось на пам’ять про нього навішує цвяшок …	13	0
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	1	7
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	25	3
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	3	4
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	2	2
Ми хотіли , щоби все було якнайтихіше , якнайпорядніше .	6	2
Відразу після нового року почали показувати французький серіал « Графиня де Монсоро » .	2	4
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	2	5
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	22	0
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	15	7
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	16	6
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	4	1
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	5	1
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	12	2
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	11	0
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	12	1
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	20	1
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	5	0
Зразки друку , формату і паперу посилаю .	0	5
– Знімала щотри години ” .	1	7
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	12	1
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	14	2
Палети поділяються на стандартні та нестандартні .	1	7
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	6	5
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	2	7
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	35	2
Так , мене смішить , коли тридцятирічні ніби як культурологині з Харкова , відкривши рота , дивляться на банальний писачок — « а що це ? » — і не вміють підхопити чардаша .	17	2
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	4	2
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	9	0
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	5	5
З цим ствердженням падає думка про особливість форми вінчанських мисок на ніжці та зв’язані з тим теорії споріднення .	1	4
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	27	3
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	12	2
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	20	5
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	6	1
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	8	5
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	9	5
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	27	0
Надійшовши в шлунок , їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його слизової оболонки .	1	2
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	30	5
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	7	7
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	2	4
Так було безпечніше , одначе , він добре знав , що навіть по спині можна багато чого дізнатися .	14	1
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	10	0
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	16	6
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	24	3
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	11	0
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	10	4
Все пропало , відмовляйтеся від книжок ...	4	2
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	28	2
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	11	7
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	15	1
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	5	1
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	17	5
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	15	5
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	5	5
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	9	5
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	20	2
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	23	0
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	7	4
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	2	7
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	27	0
Дзядзя забирали на приватні роботи спочатку яремчівські , потім надвірнянські уповноважені .	1	6
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	16	5
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	14	3
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	9	0
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	11	5
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	13	0
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	20	7
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	23	5
Тато працював у лісовій промисловості , тому нам перед Новим роком привозили пишну ялинку .	12	4
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	19	1
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	7	1
І чи твір найвірніший пересічній дійсності буде найліпший ?	4	4
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	9	0
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	18	3
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	21	5
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	27	1
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	15	6
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	6	5
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	27	6
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	7	0
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	12	1
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	10	7
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	12	0
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	21	2
До уваги мешканців та гостей Одеси !	6	0
Але все було добре , поки раптово не звіявся вітер і почалася злива .	9	5
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	31	5
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	6	0
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	4	0
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	12	7
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	5	0
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	13	1
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	10	5
Жінці також найкраще , вмившись , скропити ще мокру шкіру парфумами .	4	3
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	25	0
Квітневе сонце таки добре припікало !	2	1
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	9	5
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	8	2
І озираючись на 6 серій назад , немає нічого , що могло б краще описати й серіал , знятий за мотивами .	5	1
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	6	7
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	9	1
Воно прилипало до мокрої бруківки .	1	7
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	8	7
Народні засоби не є такими ефективними і дають тільки короткочасне полегшення .	6	1
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	8	5
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	10	0
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	0	7
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	10	2
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	27	4
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх кишенях джинсів .	3	3
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	13	5
Вона здатна як звабити розгублених , незадоволених життям французів , так і згуртувати проти себе ті сили суспільства , що готові боротися за свої світоглядні цінності .	2	1
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	11	0
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	12	5
Ще одним важливим пунктом стала « корпоративізація » Сінгапуру .	8	5
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	16	1
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	6	5
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	1	5
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	9	5
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	16	4
Отець доктор Лаба у двадцятих був духівником у гімназії сестер василіянок , де вчилася тета Міра , а в сорокових — у дивізії « Галичина » , де служив дзядзьо Михась .	7	2
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	7	2
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	1	0
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	1	2
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	21	4
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	10	1
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	7	0
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	10	5
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	40	1
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	16	0
Подати вичерпні пояснення воякам і командирам відносно політично - пропагандивної і боєвої тактики підчас рейду .	1	4
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	8	0
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	0	2
На , на !	1	0
Доброго дня !	1	5
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	9	5
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	35	0
Ми роздушували на руках , на голові і шиї ягоди калини і думали , що то кров з ран .	7	1
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	28	3
Недурно ж це воно !..	2	5
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	16	7
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	6	4
« Що ж до мене , – звірялася Михайлові Драгоманову , – то я тільки генієві можу простить кепсько збудований вірш , та й то не завжди .	21	0
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	11	0
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	7	4
Доброго дня !	2	0
Постелила - і фіть ! - уже народила " , - розповіла Тетяна .	5	0
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	5	4
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	28	0
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	10	1
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	3	0
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	3	5
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	13	5
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	26	4
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	5	3
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	7	0
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	26	5
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	30	5
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	4	7
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	7	1
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	2	3
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	15	5
Проси велике .	1	5
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	10	4
У студіях з української історичної фонології обидва ці ухили мали місце .	5	5
Між 13-м і 14-м поверхом .	2	1
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	6	2
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	18	0
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	24	5
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	14	5
- казали , що заборонятимуть )	0	0
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	6	1
ні ти , ні синок , мій колосок , чогось давно не снитесь , тільки привиджуєтесь .	10	1
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	11	5
Бо ні на чому їм було себе проявити .	2	2
Скинути її – неможливо , як неможливо з блондина стати брюнетом , але ж і нести нелегко . »	5	1
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	16	5
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	8	5
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	9	4
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	2	5
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	6	5
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	10	4
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	4	5
Щоправда , на вигляд страшненькі — брудно - зелені , з плямами .	3	5
При докладному розгляді ніжок ( спеціяльно розбитих ) , який я перевів на сотнях примірників , показалося ясно , що посудину виготовлялось наступним способом .	22	4
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	27	5
А вона йому :	2	5
Шоб не муляло у флуді , і шоб не викинуте було ( флуд же чиститься ) , переніс сюди .	2	7
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	7	0
Міністерство Любові було одним з насправді найжахливіших .	0	5
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	0	1
Щоб його вгамувати , періодично хто-небудь викликає поліцію .	7	5
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	9	5
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	1	5
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	20	5
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	16	0
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	27	4
Під вечір над нами почав літати військовий вертоліт .	1	5
Ми сіли у машини .	1	6
У попередніх семи матчах Ліги Європи сезону 2016 / 2017 " Шахтар " мав сім перемог .	15	5
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	27	5
Але до того моменту нам треба ще трохи почекати .	1	2
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	12	1
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	0	3
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	20	5
" Правоохоронці з’ясували , що невідомий зробив потерпілому зауваження через те , що він палив у недозволеному місці та лаявся на перехожих .	0	0
Суддями змагань будуть наукові працівники Українського науково - практичного центру екстреної медичної допомоги та медицини катастроф МОЗ України , кафедр екстреної медицини медичних вишів країни , тренери з європейських країн і США .	16	5
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	0	1
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	11	0
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	0	2
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	2	3
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	16	5
Звертаємо увагу , що на Android в багатьох дистрибутивах Сhrome не є браузером за замовчуванням .	11	7
Ще перед відкриттям біля каварень утворювалася черга .	2	5
Що впливає на стипендію , на відрахування ?	2	2
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	1	5
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	17	4
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	10	7
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	2	6
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	12	5
Ми полетіли .	0	5
Вінстон повернув вимикача і голос дещо вщух , одначе слова що лунали ще можна було розібрати .	6	7
У нас , виходить , закінчилося безробіття , з кадрами напряжонка , й Ольгу Петрівну Лішик ми замінити ніким не можемо .	12	1
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	4	0
А Андрій дивився усміхненими очима на всіх присутніх :	4	5
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	20	0
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	5	0
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	0	5
10 . 8 .	2	2
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	10	5
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	9	1
Крейдяна сосна , що росте на виходах крейди довкола Слов’янська , не трапляється більше ніде у світі .	5	2
Тож про що можна і треба ?	4	1
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	0	1
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	5	0
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	7	0
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	4	1
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	3	2
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	6	3
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	8	2
— Піду я , жінко , да хоч подивлюся на хрестини .	0	0
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	6	1
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	8	5
Це перший випадок в історії України , коли дозвіл на розробку уранових родовищ отримує приватна компанія .	14	4
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	12	5
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	20	7
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	3	5
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	6	0
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	17	4
Чому ви жіночі циці зневажливо називаєте цицьками .	7	0
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	11	3
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	6	6
Шукати у коханої людини зрозуміння та розради — природна річ , але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом , бо то препогана завичка — змішувати харч і секс з денними мороками .	1	2
— Ну , Сосницький , давай у кумпанії ?	0	0
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	11	5
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	0	5
Мусив багато працювати .	1	1
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	22	5
Ненависть розпочалася .	0	5
Точки розповсюдження повідомлю додатково .	3	1
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	14	0
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	14	3
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	5	5
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	19	0
Як устану рано , то щоб це все було готове !	5	1
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	5	7
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	5	5
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	7	7
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	0	2
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	7	5
Аж тут з’явилась почвара ( то Диявол був ) .	7	7
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	22	7
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	12	4
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	23	5
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	5	5
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	6	4
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	19	5
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	12	2
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	10	5
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	23	7
Вірші сі ніде не друковані , та й написані зовсім недавно .	10	1
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	8	1
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	33	6
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	26	0
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	1	0
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	11	1
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	8	5
В мене просто відвисла щелепа від отриманого !!	3	7
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	16	1
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	17	7
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	6	5
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	23	1
Інші учасники , що потраплять на церемонію нагородження отримають сувеніри від Вікімедіа Україна .	3	1
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	22	0
toloka то теж пірати ще ті , при чому мабуть єдиний ресурс , де можна знайти нові фільми з українською доріжкою .	0	0
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	12	0
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	3	5
Вернувшись додому , дзядзьо переховувався .	4	7
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	19	0
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	24	1
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	16	0
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	0	4
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	2	7
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	14	5
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	1	7
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	10	3
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	6	7
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	11	5
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	22	0
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	7	0
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	1	0
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	18	2
Вхід за редакційним посвідченням та паспортом .	5	5
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	1	7
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	4	7
Це може також підсилити явище старіння нації та деградація майбутнього покоління , адже з посиленим виїздом молодих талановитих громадян згодом нікому буде навчати майбутнє покоління .	9	4
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	13	0
Це більше , ніж література …	5	0
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	7	0
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	27	0
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	11	1
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	10	5
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	9	1
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	23	5
Це спричинює кашель і задуху , що може бути досить небезпечним .	2	5
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	19	1
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	2	2
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	17	5
Недарма його назвали срібним .	0	1
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	22	0
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	6	5
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	25	3
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	4	3
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	12	2
Нам дзядзьо подарував кількадесят блискучих патронів .	2	7
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	4	5
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	12	4
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	1	6
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	16	7
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	4	5
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	2	2
У неї в думці пробігла смерть Остапова .	2	2
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	29	5
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	2	5
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	2	4
10 . 8 . 2 .	2	2
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	16	5
Також у вражіннях природи діє перш усього первень величі .	9	0
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	12	5
Просто мені приємно бувати на вашому сайті , і цікаво читати що пишуть люди ) .	10	3
Пізніше почав грати свою найкращу роль – Михайла Гурмана в " Украденому щасті " .	3	5
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	22	7
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	27	5
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	3	1
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	7	5
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	0	7
За жертвування чемно подякувати .	1	5
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	10	1
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	18	5
Одним з незамінних електроінструментів для свердління отворів є ручний електродриль ( мал . 119 ) .	12	0
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	11	7
Тобто , був там один нормальний ДХ велосипед , але що робити йому на лівому березі , уявлення немаю .	7	5
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	3	4
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	8	5
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	10	0
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	17	5
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	12	2
Торкати , гладити чи , не дай Боже , цьомати таку голівоньку — ой як неприємно .	11	5
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	5	4
На публіці зазвичай з’являється в компанії згаданого вище нардепа Кіссе .	8	5
Так от і відбулася перша розмова з людиною з волі .	5	5
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	7	0
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	20	0
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	1	5
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	10	1
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	22	0
Інших даних про цю спецоперацію наразі немає .	3	4
— Я не хочу їм здаватися .	1	5
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	1	0
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	8	1
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	9	1
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	37	5
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	6	4
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	2	5
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	7	5
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	0	6
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	13	7
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	32	4
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	8	4
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	14	1
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	1	3
У Читі часто були піщані бурі .	2	1
Не те слово .	1	4
Коли можна очікувати таке видання ?	1	1
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	12	1
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	16	5
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	6	7
Під методологічним оглядом найвизначніші з-поміж тогочасних викладів української історичної фонології дотримувалися молодограматичної лінії й були менше - більше пов’язані з шахматовською школою .	4	2
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	16	7
Щоби здержати навалу москалів , що лявіною котилася на наші окопи , двоє стрільців схопили скоростріл і вискочили з окопу , щоби бічним вогнем перетяти ворогові дорогу .	18	2
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	6	1
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	3	5
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	9	5
Просто в Мікросовті , штучно обрізали функціональність 32-бітної версії XP .	0	1
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	27	5
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	12	7
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	9	0
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	8	1
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	9	3
Також не міг витягнути руку з кишені , не міг видобути гроші .	4	5
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	0	1
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	11	2
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	16	0
Натис на двері — вони відчинилися .	1	2
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	6	5
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	16	0
Так , у цих випадках профнастил лежить під певним кутом , а не строго вертикально , як у театрі , але , все одно , віконця у таких дахах виглядають досить дивно .	6	7
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	10	5
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	25	5
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	11	5
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	39	0
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	22	4
Айбо чоловік не стає , а все далі йде .	3	7
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	6	5
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	3	5
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	3	6
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	4	2
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	15	0
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	0	5
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	8	0
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	8	7
І влучав у летючу ціль .	2	2
І моя мати .	2	5
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	8	5
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	8	1
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	13	3
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	13	4
Англійці непевні тут свого становища .	5	0
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	14	7
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	7	0
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	16	4
Концентрація парацетамолу в плазмі крові повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому ( більш ранні концентрації є не достовірними ) .	5	4
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	10	5
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	3	5
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	5	5
У 1-му кварталі 2015 р . підприємством сплачено понад 3 млрд . ₴ податків і зборів .	16	0
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	18	5
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	15	3
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	25	3
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	4	5
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	7	2
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	12	1
І допомогла .	1	7
У попередніх семи матчах Ліги Європи сезону 2016 / 2017 " Шахтар " мав сім перемог .	10	0
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	10	0
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	13	1
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	18	5
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	3	5
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	8	4
ні поручнів , ні східців !	4	5
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	4	5
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	17	1
Панамериканський чемпіон з вільної боротьби .	5	0
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	18	0
Врахувати , що згідно з цим Порядком проводиться розрахунок потреби в лікарських засобах для закупівель , фінансування яких здійснюється за рахунок коштів державного та місцевих бюджетів на 2018 та подальші бюджетні роки .	30	4
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	6	4
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	2	5
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	1	0
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	9	2
Йдемо до просвітянського визначення митця .	5	0
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	8	6
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	4	1
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	10	1
І от я наткнувся на , власне , самі документи .	9	5
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	7	5
Ми постійно бігали і відтискалися .	1	1
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	5	2
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	6	2
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	15	2
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	17	5
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	3	5
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	10	6
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	6	5
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	15	5
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	18	0
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	3	5
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	2	0
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	8	5
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	2	2
Поганий буде вкраїнський Фейсбук , якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант .	4	0
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	3	4
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	2	5
Вітаємо в команді « Сушия » !	3	0
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	16	0
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	5	0
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	12	0
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	29	2
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	7	5
Дзядзьо Михась був другим .	4	0
Колись робітники напам’ять учили прокламації , написані цією рукою , що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці смачні гриби .	3	6
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	12	1
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	11	4
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	13	0
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	5	7
Коментар вміщено серед перших до посту Ніки Новікової щодо іншого мему — « Дрочитеся зі мною » .	12	0
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	1	0
А як треба було хутко йти , то під час ступання могли полетіти вверх .	0	1
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	19	7
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось , що таки можна так назвати — напишіть мені , будь ласка .	22	0
Ти якось неуважно дивилась серіал .	5	0
З якої місцевості ?	1	4
Зокрема , депутат від " Народного фронту " Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект № 5247 про призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області .	16	5
Олена , Херсон , Україна .	0	5
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	5	5
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	21	5
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	8	0
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	13	0
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	8	5
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	31	0
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	18	0
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	13	0
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	11	1
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	9	5
Славіка , Слави , Славунчика !	0	5
я тупо закоханий з першого погляду ( серйозно ) ...	6	0
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	9	0
Вісім хвилин — це короткий відтинок часу , у який треба було вмістити життя людини з усіма його радостями й розчаруваннями .	0	2
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	13	5
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	9	1
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	5	7
Возикові тільки замітувався зад то в один , то в другий бік .	7	0
Свої рішення в цих справах він передає Всенароднім Зборам .	1	5
На поваленій кедрині тремтіли сонячні зайчики .	4	3
Чому цвяшок ?	1	5
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	14	5
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	14	7
А творчість не вибачає зради .	3	7
Тету Міру це нервувало .	3	7
31 січня два полки 11-ї повітряно - десантної дивізії зробили висадку та захопили мости навколо Маніли .	4	4
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	17	5
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	13	2
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	23	6
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	8	5
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	11	5
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	13	5
Через 1 - 3 тижні після появи вузлів ( горбочків ) некротизована тканина легко відділяється або , підсихаючи , відпадає сама .	6	5
Цінності його духовні , традиційні , віра — органічна .	9	0
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	17	4
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	9	1
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	17	5
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	11	4
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	14	1
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	14	0
Моїм рятівником був дід із перегаром та ржавою монтіровкою , у зачовганому комбінезоні .	8	5
У нас навіть було трохи грошей і ми зайшли до того бару .	1	5
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	3	1
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	18	2
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	13	5
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	7	5
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	17	5
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	11	4
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	27	1
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	0	2
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	8	5
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	14	2
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	7	0
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	10	2
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	0	1
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	37	7
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	0	1
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	24	7
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	14	0
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	2	1
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	7	5
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	16	2
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	26	5
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	30	5
За попереднім висновком медиків , 34-річний киянин помер внаслідок черепно - мозкової травми .	3	5
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	4	3
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	10	3
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	8	3
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	15	5
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	17	5
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	3	2
— Що вона загадала ?	1	5
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	17	7
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	7	0
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	24	5
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	33	7
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	8	1
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	9	3
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	0	2
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	25	7
І батько був якось долучений до цієї роботи .	8	0
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	7	2
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	15	0
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	7	5
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	19	2
Було тут « утро » , що врядили приїжджі росіяни з Ніцци , але таке погане , що не тільки акторам , а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других …	10	2
Дякую всім , хто підтримував уряд і мене у ці півтора року .	9	4
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	2	0
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	34	0
Також у кліпі некрасиві люди .	3	3
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	15	5
Це — отруєний ґрунт , на якому пліснявіє гнила слизота неокласики та росте тощий мох їхнього сонетового виробництва .	11	1
Характерною особливістю епітеліальної тканини є майже повна відсутність міжклітинної речовини й те , що під клітинами епітелію розташована тоненька базальна мембрана , яка їх підтримує .	24	7
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	5	5
Після того як людина перехворіла на грип , у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду вірусу грипу .	11	5
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	5	5
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	0	5
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	8	0
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	5	5
Усі делеґати жили у бараку з двоповерховими нарами .	2	6
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	11	2
Вони накрутили кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали .	0	4
— Вона любила твого тата .	0	0
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	3	5
У мене купа дітей .	2	5
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	18	5
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	8	2
Безліч незрозумілого , дивного і сила неприємного , як - от шкарлупка , що хоче одстати від пупика , або погана колюча соломина .	22	5
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	3	5
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	39	5
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	13	4
Він на мене пеклом дихає , відколи не дістав нагороди Антоновичів , почасти з моєї вини .	8	7
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	2	2
Діти з батьками ледве пробиралися через завали .	1	2
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	12	5
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	18	7
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	26	5
Він їй і розказав .	2	1
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	6	4
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	16	1
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	7	5
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	24	5
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	23	0
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	20	5
На дні є старе русло річки .	0	2
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	18	0
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	24	5
Але тепер вона , може , дедалі набереться одваги , бо вона ж « гімназист » .	5	0
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	13	4
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	0	5
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	6	5
Як регулюється ковтання ?	3	0
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	25	1
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	31	5
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	21	2
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	2	1
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	20	0
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	14	0
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	10	0
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	5	5
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	20	2
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	16	2
Крайові квітки в кошику лійковидні .	4	3
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	12	5
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	17	0
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	4	5
Йдемо до просвітянського визначення митця .	1	2
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	5	1
На його городчику росла верба , привезена з Канева , стояв бюст Аполлона .	8	5
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	9	1
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	37	2
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	1	5
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	3	5
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	9	5
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	22	5
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	16	0
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	16	3
Датується 1200 — 1210 роками та містить 25000 віршованих рядків .	4	5
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	1	1
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	6	5
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	28	5
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	8	5
Розвиваючись і вивчаючи навколишній світ , ви пізнаєте й самих себе , а пізнаючи себе — пізнаєте світ .	17	5
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	4	2
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	7	7
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	1	5
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	13	2
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	23	5
Ото вона пішла та й жене .	3	1
Виявилося , що то були два долари .	1	0
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	2	3
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	7	5
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	6	0
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	0	5
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	35	5
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	19	5
Тоді я замислююсь і кажу :	0	1
Вранці виявлялись позасипаними двері , щоби їх відчинити , вилізалося з лопатою через вікно і розкидувалося замети .	6	4
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	3	1
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	9	5
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	1	1
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	4	0
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	6	5
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	10	4
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	24	5
Усі вчительки переймалися серіалом .	2	6
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	3	5
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	9	5
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	22	5
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	4	5
Його очі зосередилися на сторінці .	2	6
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	14	2
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	25	0
Став коло вогню , сушить плаття .	1	2
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	23	0
Не виступайте , отже , проти Українських Повстанців , не стріляйте до нас , але єднайтесь з нами і допомагайте нам .	7	5
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	24	3
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	4	1
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	15	1
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	21	5
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	2	5
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	0	5
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	7	0
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	8	5
Тут ви можете знайти корисні поради щодо свідомого життя , реальні інструменти для гарного планування і море натхнення .	9	0
Подарований тоді ж пояс перетерся аж в університеті .	1	1
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	20	5
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	4	5
Найгірша річ змушувати їх чекати .	0	5
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	5	5
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	9	0
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	1	2
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	4	2
Втім , сьогодні хлопці з allgamesdelta повідомили про зовсім іншу приставку — Origins .	11	0
Дуууже розкішне і якісне видання , і доречі , красивіше за оригінал , хе - хе ...	10	2
Маленький смугастий звірок , що сидів собі навпочіпки на поваленій кедрині проти сонечка і пильно , з виглядом ученого дослідника , розглядав торішній грибок , тримаючи його передніми лапками , раптом нашорошився .	23	5
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	22	0
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	6	5
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	12	0
І не думайте злого .	2	6
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	0	5
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	7	2
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	8	2
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	5	0
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	7	7
А що - вони мали збігатися ?..	2	0
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	8	5
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	16	0
Коли всю роботу повністю виконано , настає черга закріплення фарб .	7	5
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	35	1
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	4	5
Однак , незважаючи на судові справи і протести громадськості , дельфінарій " НЕМО " не збирається втрачати " годівницю " , тому почав шукати нове місце свого розташування .	0	1
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	14	2
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	22	5
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	8	0
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	7	7
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	0	0
І саме долар , а не купонами за курсом .	2	5
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	6	7
Вперше мем використано у мережі facebook 12 січня 2017 року в обговоренні теми якості перекладів і видань художніх творів .	9	5
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	0	5
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	4	1
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	2	7
Я про них знав .	1	2
У нашій колекції були і багнети , і штики , і тесаки різних армій .	12	3
Пуня зробив ще один хід і сказав , що дружня нічия влаштувала б усіх .	9	4
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	0	1
Чомусь майже завжди цвіли сливки , грушки і черешні .	5	0
Безперечно , не одна з українських матерей показалася в останні переломові роки — на висоті свого завдання .	16	5
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	7	3
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	2	5
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	10	0
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	8	5
Представникам ОУН дали час на вивчення російської мови , а далі розпочався системний вишкіл під контролем японської розвідки : прослуховування лекцій , опрацьовування відповідних комуністичних праць і ретельне читання радянської преси .	5	5
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	14	5
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	7	7
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	6	5
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	18	3
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	13	1
Саме він помагав нам з Юрком так - сяк перебувати заняття у музичній школі .	6	1
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	19	5
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	5	4
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	13	0
Дізлайк відписка від каналу .	0	5
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	0	1
За стільки часу ці " майстри " навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту кляту трубу !	3	3
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	29	2
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	16	5
Сидір Пурик - Пуриченко	0	5
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	2	2
Вийшла , стала на порозі та й гукає :	8	0
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	12	5
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	0	2
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	16	0
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	32	5
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	12	0
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	7	5
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	20	4
Певна річ , це різновид особливо вишуканих пестощів , які більш годяться для досвідчених коханців .	5	1
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	20	5
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	11	0
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	12	4
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	10	2
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	13	5
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	36	0
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	5	0
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	9	5
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	0	4
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	6	0
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	5	5
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	32	0
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	25	6
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	5	5
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	12	2
Виходить , навіть тут у дію вступили шкурні інтереси » , — зауважує Гудь .	10	0
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	13	5
І , звісно , будемо дуже раді Вашим лайкам та репостам .	8	5
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	5	0
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	8	3
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	11	0
4 .	1	0
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	2	5
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	10	5
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	13	5
Ми винесли товар на смітник .	4	5
З іншого вікна можна було оглядати експонати одного залу музею меблів і порцеляни .	1	4
Ооо , а я читаю це якраз в дорозі назад в київ ( сережка постійно в гаманці з собою )	18	3
А тут скільки життя !	0	1
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	5	2
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	1	7
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	6	5
Усі підлітки із благополучних сімей і раніше вони у поле зору правоохоронців не потрапляли .	1	5
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	1	5
Можна було побачити ту саму стелю і зовсім іншу лампу .	4	5
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	26	5
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	10	3
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	22	0
Щось я ніяк мислю не второпаю .	0	1
Жили у хатинці біля маяка .	1	2
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	3	2
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	6	5
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	14	5
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	1	1
А чоловік каже :	3	0
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	1	7
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	15	5
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	4	2
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	35	7
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	6	4
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	34	1
Вони були вдячні за можливість висловитися , чого практично ніколи не робили до цього .	8	1
Не бійся , не перервався б .	0	2
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	1	7
Світову славу здобули « Лужанська - 7 » , а також унікальна « Нафтуся » , що містить органічні речовини .	1	5
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	30	5
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	16	0
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	9	0
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	3	5
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	25	4
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	19	2
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	24	0
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	9	5
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	1	4
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	29	7
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	4	0
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	21	0
На великій перерві ходили до їдальні і збирали зі столів недоїджений хліб , який у великих кількостях додавали до сніданків першокласників .	8	2
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	6	2
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	5	5
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	2	1
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	12	5
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	26	3
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	3	2
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	11	5
Не було сенсу намагатися піднятися ліфтом .	3	3
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	10	0
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	12	5
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	8	5
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	2	5
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у літературній мові паралельних синонімічних зворотах , я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений .	19	7
Тепер же він побачив яка Дені чудова і хороша , все-таки вона заради нього ризикнула життям , драконами , і одного втратила .	20	4
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	10	5
Звичайно , не вони ведуть перед поетичного поступу .	8	0
Втім , сьогодні хлопці з allgamesdelta повідомили про зовсім іншу приставку — Origins .	10	5
То так щось .	3	0
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	9	7
Дзядзьо Михась казав , що людина без ножа є найбезпораднішою істотою .	3	0
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	2	7
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	26	5
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	27	5
Випробування приладу відбулося на одному з військових полігонів .	1	5
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	13	4
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	2	5
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	0	5
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	29	7
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	11	4
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	29	5
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	5	5
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	9	4
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	9	1
Листки плеври — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою .	1	5
Викликані працівники поліції Глухівського відділу поліції вилучили « знахідку » та оглянули .	10	1
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	4	1
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	7	0
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	17	4
Все , що стосується бюджету , виплат зарплат , закупівель МАУ , нафтопереробки , ГОКів , феросплавних заводів , здійснювалося через банк .	4	5
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	12	4
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	8	5
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	29	0
Загалом обидва майданчика приноситимуть у міську казну 12 , 5 тис . грн на місяць і майже 150 тис . грн на рік .	5	4
Але тепер вона , може , дедалі набереться одваги , бо вона ж « гімназист » .	12	1
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	15	5
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	11	1
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	17	5
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	4	3
Барабан пристосував зі старої пральної машини « Ардо » .	3	4
І , на відміну від нього , ефект від інвестицій буде не одноразовим , а тривалим .	12	4
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	5	2
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	10	2
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	6	5
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	5	0
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	16	0
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	6	0
Усе-таки він був господар на ній , а не попихач , не наймит .	3	5
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	9	5
299 . 4 .	3	0
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	16	0
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	7	5
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	0	1
2 .	0	3
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	10	0
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	3	1
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	8	0
На з'їзд збираються представники федерацій автономних співтовариств ( за винятком Каталонії , у якій PSC є незалежною від ІСРП партією ) , об'єднань Сеути і Мелільї , європейської федерації і територіальних об'єднань партії в Америці .	21	0
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	4	5
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	23	0
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	6	5
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	8	0
Також повідомляється , що доходи держбюджету в 2016 році порівняно з 2015 роком зросли на 15 , 3 % - до 616 , 3 млрд грн , видатки – на 18 , 7 % , до 684 , 9 млрд грн .	33	5
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	7	0
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	1	6
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	2	5
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	0	0
Там він писатиметься першим , бо ж починається на БЕ .	6	1
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	10	1
гарна яхта із супер щоглою ))	2	2
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	20	0
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	12	5
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	9	7
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	25	4
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	25	1
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	14	2
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	12	4
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	16	4
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	23	3
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	7	4
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	15	1
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	14	0
Дотикові подразники у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі .	5	3
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	5	5
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	7	5
Але чомусь ніхто не робить із цього надзвичайної події .	6	5
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	16	7
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	25	5
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	9	0
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	9	7
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	12	6
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	5	1
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	9	4
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	1	0
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	10	5
Справді , є такі машини .	2	7
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	13	0
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	24	5
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	13	5
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	4	5
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	6	5
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	1	5
Вдосвіта замітав листя .	1	7
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	17	7
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	4	5
Всі були задоволені з Андрієвих відповідей .	2	5
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	8	5
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	9	5
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	2	0
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	5	5
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	1	7
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	16	1
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	17	5
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	7	0
Пуня знав , що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит , щоби залишитися анонімним .	8	5
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	3	1
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	7	2
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	2	2
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	25	5
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	5	5
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	12	5
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	8	5
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	9	5
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	5	5
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	13	5
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	6	3
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	8	5
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	8	3
І це був перший вокзал у його житті .	2	7
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	24	5
Мати були складені в кутку зали .	1	6
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	8	5
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	13	2
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	7	5
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	6	0
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	14	5
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	4	4
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	2	7
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	8	4
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	10	3
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	16	0
Проте , як виявилося , швидкість руху молекул не є головною величиною для визначення температури .	0	1
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	34	0
У соцмережах легко знайти тематичні групи і долучитися до них .	3	3
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	8	5
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	4	1
Ма-у !..	1	0
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	9	5
Та й відразу вибігла , як молодиця .	1	1
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	21	5
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком , — інструктує винахідник .	4	3
Не зроблю я , так і лишається незроблене .	8	0
На дорогах вночі і вранці місцями ожеледиця .	0	2
От роздобули всього , почали обід варити .	7	0
Вона глянула ще раз на Мотрю , поступилася назад , простогнала , сіла мовчки на піл , узявшись холодними руками за крайню дошку , щоб не впасти .	8	1
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	23	0
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	3	4
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	11	7
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	12	5
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	16	3
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	16	0
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	21	0
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	5	7
Переконайтеся , що у вашому інтернет - браузері дозволено використання Cookies і JavaScript .	6	0
Бо падав дощ , і плаття подорожнього геть чисто промокло .	3	0
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	1	5
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	10	5
Але це не працює , тому що визначення структури ще не приводить до створення об’єкту .	15	0
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	12	1
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	16	5
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	3	7
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	8	5
Якраз почалася епоха невиплат заробленого .	2	5
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	2	5
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	1	2
Він , виступаючи , ніколи не оглядався на те , хто і як слухатиме його .	7	2
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	13	1
Доскуб руками .	0	7
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	2	5
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	18	6
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	1	1
Знов пишемо , дитинка вискакує - і знов артистка запинається .	7	1
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	10	2
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	11	2
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	9	0
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	0	2
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	15	0
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	17	5
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	1	5
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	5	5
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	19	0
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	11	1
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	0	2
І то перша , як він і хотів !	7	7
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	1	4
Не будемо говорити ні про Самчука , ні про Косача , ні про себе .	7	1
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	3	5
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	29	0
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	9	5
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	3	0
Унікальні за складом і кількістю солей води затоки Сиваша дають можливість видобувати окис магнію та його солі , бром і кухонну сіль .	3	1
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	14	5
Примітив повний .	2	0
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	6	2
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	21	5
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	1	7
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	16	1
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	15	5
Отже , рівень розгубленості й дезорієнтованості сприймача інформації , як на мене , сьогодні зріс .	7	5
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	6	3
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	20	0
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	18	1
Он є комора , роби з неї хату і жий там , як хоч .	6	5
– Ти зовнішніми засобами передаєш скульптуру католицького святого .	0	0
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	6	1
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	1	3
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	1	5
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	7	7
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	17	2
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	6	1
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	11	7
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	13	4
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	28	4
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	6	1
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	22	5
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	17	5
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	6	7
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	8	4
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	15	0
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	13	7
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	8	0
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	14	2
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	0	5
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	16	0
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	20	4
Та й не треба було їй нагадувати .	6	3
Знову сховався .	0	1
Сподіваюсь , він вас не дуже мучив )	6	7
Один чоловік пише про себе : " Отримав біологічну та літературну освіту " .	13	0
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	4	5
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	18	5
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	4	5
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	14	5
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	2	4
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	24	1
В конторі все вже було замкнено і задраєно , працюють до шостої .	9	7
Ну просто як здитинився чоловік або впав з неба , нічого не навчившись за ці тринадцять років революції й не засвоївши досі , що далеко не все , що думаєш , можна одверто прилюдно казати ...	27	0
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	25	7
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	11	0
Там було дуже симпатично , бо стояли довжелезні столи з такими ж лавками з двох боків .	9	2
Кількість таких утворень може коливатись від 1 - 10 до декількох сотень .	4	3
Тоді у нас був пневматичний пістолет .	4	4
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	19	1
Дещо пізніше почав використовуватися довгий полотняний халат , що стягався біля шиї , або перев'язні поясом на талії туніки .	16	2
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	6	0
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	21	5
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	1	7
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	21	2
Заборонити свастику !	2	0
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	25	5
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	1	0
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	12	0
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	11	1
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	32	2
Пам’ятаєте , як Вам безбожно заздрили і тайкома ненавиділи в « Музагеті » … за хист , якого самі не мали .	16	0
Найдивнішою була — читання - фрукти - незнані країни .	1	7
Засоби фізичного впливу не діють , штрафи не діють , кілька діб у буцегарні не подіяли .	9	0
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	1	5
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	4	5
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	10	5
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	16	5
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	1	5
Не можна сказати , що в нас бракує книжок про людей , які пройшли всі кола пекла .	5	2
Тут дехто бідкається що немає # зради на повернені Овочеві мільярди .	11	0
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	33	0
Щодо змісту , я « об том незвестен » .	2	0
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	9	0
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	32	2
Дерев'яна частина влучила йому в голову .	1	5
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	2	5
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	3	5
Загалом військово - морські дослідження суперкавітації в Америці закінчилися 2012-го , хоча повідомлень про те , які конкретно проблеми виявилися нездоланними , так і не було .	19	6
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	22	4
Саме цей феномен спостерігався в розділених родинах , частина яких живе в Україні , а частина – в Росії .	10	7
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	12	5
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	4	1
У них був спільний духівник .	3	4
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	3	5
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	9	1
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	0	5
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	8	4
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	23	5
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	8	0
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	2	2
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	11	1
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	1	5
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	0	1
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	26	2
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	18	2
Барабан крутиться , пір'я за них чіпляється і вилазить .	3	5
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	25	1
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	13	5
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	2	7
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	18	5
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	10	4
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	13	0
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	13	5
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	3	1
Важливі не особи , а концепції .	6	0
Чого ж у діалозі слова стирчать на всі боки і розбігаються , замість струнко йти до кульмінації чи хоч до якогось художнього ефекту !	11	0
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	5	5
Науковець вважає : хто застосовував сучасні технології , захисні заходи проти шкідників , хто зміг поливати рослини , той матиме свої огірки .	17	0
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	16	0
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	5	5
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	10	1
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	15	2
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	20	5
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	3	5
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	30	0
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	13	5
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими » , — підкреслила вона .	9	0
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	9	4
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	18	1
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	5	5
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	6	4
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	10	3
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	3	5
І Леметр , і Добролюбов мимохіть зачіплюють сі питання , та не вважають потрібним зупинитися на них довше .	2	0
Бо це ж « А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА » ;))	2	1
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	1	5
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	0	2
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	0	1
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	15	5
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	19	0
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	3	5
Розпитування поки що припинилися .	2	1
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	7	1
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	15	5
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	23	5
Через десять років я працював у нічному барі , в якому не було водотяга .	9	2
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	11	1
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	0	1
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	12	5
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	21	5
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	2	4
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	5	3
— Чого ти здихаєш ? — гримнув на неї голова .	1	1
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	10	6
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	1	7
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	6	7
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	25	0
У місті був оголошений надзвичайний стан .	1	5
Нікого я тут ще не знаю .	2	1
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	6	1
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	11	3
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	17	0
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	7	3
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	6	7
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	3	5
Коли сьогодні нарікаємо , " чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли " , непогано б розуміти - та от саме тому )) .	24	1
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	5	2
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	8	5
Бетонна ( ! ) баржа на краю Кінбурнської коси .	1	0
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	20	5
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	29	5
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	9	5
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	4	5
Казав , що генерали його обдурили , що війна з Чечнею - його найжахливіша помилка у житті .	10	5
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	1	5
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	10	0
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	15	0
От як вагомо !	1	1
Поверхня посудини тоді вигладжувалась зглядно потім ще примазувалась .	0	5
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	3	5
Нічого не вимагаючи , засукали рукави і почали скрізь і всім допомагати " .	2	3
Медичному департаменту ( Гаврилюк А . О . ) забезпечити подання цього наказу на державну реєстрацію до Міністерства юстиції України .	20	0
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	27	0
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	20	5
Як комашва , визбируємо смутки та прикрощі з цілого дня і подаємо їх на вечірнє базікання .	13	2
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	3	0
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	8	1
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	10	2
Слідчі вирішують питання повідомлення хлопцям про підозру у скоєнні злочинів .	5	2
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	4	5
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	15	5
Будь ласка , заповніть анкету або завантажте своє резюме .	7	5
Переможна сила традиції й звичаю у цій царині , як і в обсязі инших формально - язикових уяв , опановує найгеніяльніші особистості .	15	0
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	11	5
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	10	5
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	0	5
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	5	2
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	1	0
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	7	2
Батько добре знав слова Сталіна , що нема військовополонених , є самі зрадники .	7	8
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	26	5
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	21	0
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	12	4
Спершу планували зустрітися у Шотландії .	5	0
Запріг він коня , приїхав додому та й каже :	9	0
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	0	5
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	12	0
На що слід звернути увагу при покупці ?	7	0
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	5	4
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	15	5
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	19	5
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	15	4
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	11	3
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	1	7
А перестати грати не можеш .	0	1
Сьогодні ми компанією їздили на один з тих пароходів , великий військовий , що зветься « Dandolo » ( по імені одного знаменитого дожа ) .	21	4
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	19	0
Вінстон бачив О’Браєна можливо вже безліч разів протягом багатьох років .	5	5
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	3	5
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	15	4
Якоїсь миті Вінстон ясно зрозумів що горлає разом із рештою та жорстоко , ба навіть брутально , лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця .	15	1
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	6	1
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	11	5
Дивно це казати , але скучив за асасінами .	1	5
Дуже жаль , що на сайті ціни на книги такі ж , як і в магазинах ...	14	2
З огляду на духовний стан чоловіка , його покарали м’яко – взяли обіцянку , що не лікуватиме більше .	17	2
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	2	5
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	8	3
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	12	5
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	16	4
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	17	5
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	1	5
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	7	5
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	22	3
Його читинський кастет я знайшов кілька років тому .	1	5
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	17	1
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	11	1
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	5	1
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	10	2
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	7	1
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	11	5
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	19	1
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	5	5
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	14	1
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	4	4
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	6	2
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	24	5
У буфеті стоматологічного корпусу медичного інституту теж була кава , для студентів і викладачів .	14	0
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	2	5
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	13	0
А щелепи йому десь аж корчить , і хочеться кинутись , виючи , на їжу й обома руками пхати її в себе , сопучи та здригуючись від насолоди .	12	0
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	32	0
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	6	7
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	2	7
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	3	0
Лайк , якщо цнотлива , репост , якщо вчишся у Могилянці .	7	1
Він знайшов те , чого шукає людина скаламученого нашого часу .	0	5
Вона була зухвала на вигляд дівчина , десь приблизно двадцяти семи років , з густим волоссям , обличчям вкритим ластовинням , і швидкими атлетичними рухами .	5	5
Відтак хлопці вигадали собі життєві легенди та імена .	7	5
Завдяки скороченням м’язів стінок товстого кишечнику вони просуваються до прямої кишки , де накопичуються .	8	2
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	11	5
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	2	0
Богдан Антонич стоїть немов осторонь тієї літературної групи , що про неї тільки що була мова .	3	1
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	28	5
Почав думати , як самому таку зробить .	7	0
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	6	3
Їх просто образили , ледь не поголовно записавши в « дармоїди » .	1	1
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	23	5
Час від часу Джон їздив автостопом до Ноттінгему по пенсію .	1	2
;)	0	0
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	5	2
Вернулася , а веприк на ціле горло верещить .	0	7
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	19	0
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	19	1
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	9	2
Він її і пустив .	3	7
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	22	0
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	13	7
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	12	5
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	13	5
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	15	5
Взимку в панцернику було так холодно , що на стінах зсередини наростав кількасантиметровий шар інею .	7	1
Ми возили його у гори , до Києва і до Львова .	7	5
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	10	1
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	5	1
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	31	5
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	0	2
Ведучи мову про дотикові пестощі геніталій , не оминути чоловіка , у якого саме у цій частині тіла зосереджуються статево чутливі рецептори .	14	2
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	8	0
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	17	2
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	1	5
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	11	5
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	8	1
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	0	2
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	23	5
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	5	5
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	6	1
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	0	2
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	19	5
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	17	7
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	10	1
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	24	5
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	11	0
Б’юся об заклад , ота мала на першому ж кораблику …	1	2
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	0	1
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	20	0
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	12	1
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	28	0
Нарешті ( ! ) у мене правильна субота !	8	0
У такому разі годиться і плескати , і скубти .	5	3
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	21	0
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	20	0
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	8	0
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	28	0
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	16	1
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	16	1
Дата останнього оновлення : 13 вересня 2016 р .	7	5
Часом треба було ховатися від патруля , який обходив огорожу .	5	5
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	11	0
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	9	5
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	15	5
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	37	5
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	0	5
Лише рябок , засвистівши , пролетів з однієї височенної кедри на іншу і завмер на гілці , мов сучок , нерухомо , опустивши чубату голівку вниз і витягши шию .	23	4
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	0	5
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	13	5
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	12	1
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	0	4
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	15	5
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	10	5
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	14	0
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	6	1
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	29	5
я тупо закоханий з першого погляду ( серйозно ) ...	8	0
Покійний акад . Ф . І . Успенський в свій час вповні виявив значіння татар в балканських подіях XIII — XIV ст .	4	0
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	22	5
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	7	1
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	1	7
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	10	1
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	13	5
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	8	0
Ми пили вино , лежачи у закоротких ліжечках .	4	3
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	10	0
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	1	6
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	15	2
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	23	0
Щоби добре забити кілки заземлення , треба було на них попісяти .	0	1
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	8	0
Усі були .	2	0
Чумарка ( чемерка , чамарка ) — приталений в стані , однобортний верхній чоловічий одяг , який поширювався від стану зборами .	8	2
Сусіда мій по землянці молиться уві сні , а Бога не називає .	1	5
P . S .	1	0
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	4	2
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	5	0
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	6	2
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	4	7
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	0	0
Після цього наступала сварня .	1	5
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	16	5
Причини звільнення типові : « Приїхали нові біснуваті комдиви , з ними працювати неможливо .	9	0
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	14	5
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	29	0
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	12	5
Не бачила і не зустріла його .	0	2
Чи надасться йому тут метод статистичний , чи описовий , чи який інший ?	5	4
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	11	0
Якщо глянути на її інтерв'ю раніше чи фото , то різницю в губах дуже видно .	11	2
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	19	1
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	3	7
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	20	5
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	24	0
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	30	5
Настрій та спосіб вести розмову треба знайти такі , щоб чоловік невдовзі зажурився за минулим теплом .	13	2
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	16	5
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	8	2
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	18	5
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	26	5
Нижче по вулиці висів ще один плакат , обідраний з краю , що гарячково тріпотів на вітру , почергово показуючи та ховаючи одне єдине слово ІНГСОЦ .	14	7
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	15	0
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	3	3
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	6	2
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	1	4
Там принаймні відлунювало піаніно .	2	7
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	6	5
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	25	5
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	15	0
– В таких випадках , якщо оскаржити право власності вже неможливо , лишається тільки шукати компроміс : міська рада може запропонувати будувати не житло , а якийсь інший , соціально корисний об’єкт , або надати іншу ділянку під забудову .	23	5
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	11	0
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	7	0
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	36	3
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	15	2
Вирішують здати його в оренду .	5	0
Круги ті широкі і значки поставлені зрідка , так що , з берега дивлячись здається , що яхти так собі плутаються без мети і плану .	18	1
Інших даних про цю спецоперацію наразі немає .	5	1
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	2	3
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	3	2
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	10	0
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	3	7
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	5	1
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	4	5
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	15	5
І куди я йду ? »	0	1
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	36	1
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	27	5
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	3	1
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	3	7
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	8	3
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	15	7
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	18	5
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	9	7
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	11	5
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	1	4
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	35	3
Ханенківську версію портрета підписано , і підпис цей є автентичним .	10	0
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	14	7
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	23	1
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	10	5
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	21	5
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	9	1
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	10	1
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	4	5
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	10	7
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	35	1
Готують їжу у велетенському казані , з нього ж їдять .	9	7
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	4	3
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	9	1
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	20	6
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	10	1
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	5	2
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	1	5
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	12	5
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	10	4
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	29	0
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	6	1
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	6	5
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	8	0
Одна із ознак мистецтва — це його нестримний вплив на розвинений інтелект .	9	2
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	19	1
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	12	7
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	0	3
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	2	2
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	14	2
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	6	5
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	14	2
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	3	1
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	1	2
А ще – потай від товариша – ходить на театральні вистави .	7	7
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	0	7
( Пробує на зубах . )	0	0
Зокрема , заслужений артист України Олег Скрипка у супроводі майже 400 музикантів виконає « Марш Нової армії » , написаний Олесем Бабієм у далекому 1929 році .	23	4
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	22	0
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	10	2
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	9	5
А з другого , воно й приємно , що думали ми самостійно , а сама аналіза й висновки мають стільки подібностей .	8	1
Злий дух дав їй життя і назвав її : щастя .	4	5
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	23	5
Переважно верталися через кілька годин , а тоді задалеко зайшли і хотіли піти ще далі .	14	1
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	19	0
Так пишайтеся !	1	6
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	21	1
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	14	1
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	10	0
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	29	2
Не бачу .	1	7
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	17	3
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	19	5
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	1	4
На кожній сторінці розміщено близько 50 рядків .	7	0
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	30	0
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	6	5
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	1	1
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	12	2
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	11	0
Потім у барах ніколи не користувався калькулятором і жодного разу не помилився у рахунках .	7	1
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	8	4
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	5	0
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	16	7
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	8	4
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	8	1
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	0	5
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	5	0
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	21	5
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	3	0
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	7	0
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	13	5
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	34	0
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	2	7
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	5	2
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	1	4
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	3	2
Знову навіть не розглядалось .	4	0
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	7	0
Скло у передніх бічних вікнах постійно западало .	0	5
Несеш як якусь наслідственну хворобу на собі свою національність .	7	5
Прийшов кінець і соняшному квітневому дню , і все товариство опинилося під піччю .	3	4
Вона стоїть без хустки , сива , пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим , тепер не сяє .	0	5
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	14	1
Бангладеш та « Укроборонпром » домовляються про модернізацію « АНів »	9	5
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	2	3
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	4	7
Ми обов'язково вийдемо з Вами на зв'язок .	3	2
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	7	7
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	3	2
Став коло вогню , сушить плаття .	5	5
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	3	5
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	18	4
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	20	7
Поліція Думок дістане його у будь-якому випадку .	3	5
Вуглеводи є основним джерелом енергії .	0	5
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	28	4
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	2	1
Про рік 1874-й я знав від С . О . Єфремова , який знайшов ще листи , писані Вами з Відня до видавництва « Вік » .	1	5
— Нема , — одказував Левко , блукаючи очима поверх золотого Марфиного волосся , що вибилося з-під чорної хустки .	10	4
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	29	4
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	24	5
Листочки обгорток по краю війчасті .	1	5
Бойовий досвід ветеранів Афганістану став дуже цінним для перших кроків оновлених Збройних Сил .	3	5
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	7	1
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	1	2
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	18	7
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	4	0
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	7	2
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	13	5
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	3	7
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	19	1
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	31	5
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	5	4
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	3	5
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	23	6
Здається , тепера це найкращий вихід .	3	5
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	6	2
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	1	5
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	11	5
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	17	5
Написано не дуже вправно , однак під несподіваним для нас кутом зору дезертира .	0	5
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	13	5
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	17	5
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	14	5
Так само колихалися на маневрах кунги радіостанцій на ГАЗ - 66 .	0	1
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	3	5
У кожної людини своє покликання і талант .	0	2
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	14	2
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	27	5
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	7	5
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	27	5
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	14	5
На крик вибігли діти : обдерті , кострубаті , замащені .	0	2
Замовлення тепер доставлятимуть просто на поріг покупця за допомогою безпілотних літальних апаратів та парашутів .	4	2
— Летімо далі !	1	6
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	36	2
Славіка , Слави , Славунчика !	3	0
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	0	4
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	10	7
Саме тому цей сік І . П . Павлов називав апетитним соком .	11	5
299 . 4 .	0	2
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	13	7
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	3	1
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	33	0
Але хижа порожня .	1	5
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	14	3
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	10	5
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	10	2
( ні в Києві , ні у Львові , ні в Дніпрі - в жодному іншому місті , де я досі читала на презентаціях цей текст , подібної реакції не було ) .	23	5
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	10	3
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	16	4
То ж свідомі будьте тієї великої доби , в якій Вам довелося жити і не посороміть повстанської слави , як не посоромили її ті , що вже від нас відійшли .	22	5
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	24	0
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	6	0
— Не брешіть , дядечку .	4	5
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	10	3
У домовлений день приїхали кілька підвід і перевезли нас до Дзензелівки .	10	5
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	2	6
Виконуйте роботу раціональніше	2	2
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	8	5
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	17	1
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	26	2
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	9	1
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	10	0
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	12	0
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	14	7
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	3	3
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	13	4
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	2	7
На шкіру тіла застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим почуттям міри .	8	2
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	10	5
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	32	3
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	16	0
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	0	5
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	11	1
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	3	5
У нас ячмінь також почали вирощувати ще за часів трипільської культури .	8	5
Господи , — майже крикнула , — та чи ж ви не розумієте , що його ви не вб’єте ?	4	7
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	7	5
В Україні є родовища й таких дорогоцінних каменів , як опал , берил з усіма різновидами .	1	5
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	15	2
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	2	5
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	1	5
Усі ці історичні сюжети й костюми ( та навіть і самі назви згаданих драм ! ) звучали животрепетними , пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного , передгрозового дня .	22	1
Хто що отримав на свята в подарунок ?	6	5
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	0	2
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	2	0
А щипати треба .	0	1
Темне пиво виготовляють без всяких барвників .	6	0
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	15	0
Дорогою не втримався і вдягнув його на руку , не виймаючи з кишені .	4	7
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	0	7
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	1	0
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	2	2
Може б , і йому прислати « на суд і осужденіє » ?	12	0
Той чоловік і випустив його з хати .	5	2
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	9	1
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	13	5
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	20	0
Вірші сі ніде не друковані , та й написані зовсім недавно .	8	5
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	21	3
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	19	5
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	33	5
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	25	3
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	5	5
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	15	2
Я навіть не намагався задержати втечі , бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або губити даремно людей .	14	7
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	2	7
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	9	2
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	13	5
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	2	6
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	4	5
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	4	7
У нас бувають дуже різні люди .	2	7
Про третього я вже так не думаю .	5	2
Унікальні кристали масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині .	9	2
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	18	0
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	6	3
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	4	0
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	9	5
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	10	7
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	5	1
З Фациком ми хотіли випити вночі кави .	3	6
З напарницею ми самі виходили із-за стійки і танцювали , провокуючи загальну забаву .	5	2
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	13	0
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	1	3
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	6	7
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	4	5
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	3	2
Я чоловікові нового светра купила , сам попросив .	5	0
Отже : дійде до бою - мусимо вийти з нього з честю і славою , хоч би це коштувало нам найбільших жертв .	4	5
Він навів на нас автомат і наказав негайно покинути міст .	7	1
І нічого , що довкола потенційна небезпека — герої за кожної нагоди розділятимуться , немов зумисне шукаючи смерті .	4	1
Ця заввага літературознавця погано корелює зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської : « … вчилась тільки того , що мені подобалось , а читала все , що запорву , без жадної заборони .	35	0
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	9	0
Врешті почався травневий снігопад , і абхазців разом з тілом тура забрала лавина .	7	1
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	8	4
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	1	2
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове українське слово .	6	4
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	2	1
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	3	5
Він нічого не міг зробити з болючим відчуттям панічного страху .	3	7
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	9	7
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	15	1
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	7	7
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	9	0
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	4	0
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	13	1
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	14	0
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	4	5
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	3	1
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	5	4
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	7	5
Перша у світі дослідно - промислова гідрошахта побудована у 1939 в Україні , на Донбасі ( трест « Орджонікідзевугілля » ) .	18	5
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	6	2
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	7	0
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	4	2
Його очі зосередилися на сторінці .	4	5
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	4	1
Нам дзядзьо подарував кількадесят блискучих патронів .	0	5
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	25	0
Пустиня давно обернулася знову в розкішну країну , знову хвилювало золоте збіжжя , рясні дерева знов клонили додолу важкі віти .	12	0
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	24	5
Тих , що залишалося , все ж набралося кілька тисяч .	3	7
Ви стаєте цікавішими співрозмовниками для однолітків і дорослих , краще розумієте інших .	1	7
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	14	3
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	1	2
- Приїздіть , - просить , - та й приїздіть до нас у Дзвонкове пополювати .	0	0
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	10	5
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	16	1
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	0	1
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	5	0
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	33	0
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	20	0
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	10	2
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	7	2
Дізнавшись , що я живу в горах , моряки заздрісно визнали , що це теж дуже - дуже добре .	14	1
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	0	4
Вона була блискуча , як рання зоря , і міняла свій вид щохвилини , як вогонь .	10	6
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	2	5
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	4	5
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	1	2
Майкл уклін тобі )))	0	5
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	10	1
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	3	4
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	8	2
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	0	2
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	14	4
Навіть якщо ця шуба колись зводила з розуму пів - Хрещатика ...	0	1
Мій e - mail зареєстрований на gmail , я ніколи не реєстрував пошту на icloud " , - зазначив Лещенко .	5	2
Буде у вас трошки сміливості , беріться за 8 книжок .	9	5
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	13	7
Вуглеводи є основним джерелом енергії .	1	7
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	5	5
У соцмережах легко знайти тематичні групи і долучитися до них .	5	5
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	3	5
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	0	5
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	1	7
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	34	0
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	16	5
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	3	2
Ой , Гнат , Гнат !	4	5
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	12	2
У результаті одержують два типи вовни : кращу й гіршу .	5	5
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	5	1
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	1	2
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	16	1
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	7	0
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	23	0
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	10	1
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	7	1
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	7	7
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	17	4
Та , на жаль , якраз жіночий тип цього окруження став типом нашої літератури .	12	5
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	15	2
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	8	5
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	0	3
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	16	0
Миттєво його обличчя стало яскраво - червоним і вода потекла з його очей .	13	0
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	12	5
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	21	5
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	10	4
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	3	7
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	32	5
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	19	5
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	1	1
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	3	5
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	8	0
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	16	0
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	6	1
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	4	2
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	7	5
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	8	0
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	21	1
Баба закричала , а далі простерлася , як пес на паздір’ї , раз - двічі тріпнулася й померла .	15	7
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	19	3
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	17	0
Датується 1200 — 1210 роками та містить 25000 віршованих рядків .	3	4
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	14	7
Інколи їх відвідує батько Валентини .	5	0
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	11	2
Хтось подумав , що Роберт може бути Робертом Прахазкою і на нього можна вийти через дружину .	0	3
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	4	1
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	14	6
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	17	1
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	23	0
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	18	6
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	14	0
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	20	5
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	2	3
— Ні , здається , момент не дуже добрий , треба , мабуть , підождати .	9	0
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	8	3
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	3	1
Автор понад 4 000 художніх творів .	4	5
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	4	5
Коли в згаданих секторах справи йдуть добре , можна вважати , що економіка цілковито відновилася після кризи .	16	5
А в Театрі на Подолі відбудеться перформативна інсталяція " The Art of Brown Soil " від бельгійського Ensemble Nadar .	8	0
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	4	2
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	3	5
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	11	3
Зате система відліку , прив'язана до осі обертання , але в якій камінець нерухомий - це інерційна система відліку .	5	2
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	10	0
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	6	5
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	30	2
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	25	5
А той ніс із заліза : коли ним ударить , то гуде , як дзвін ...	6	1
І тут повнісінька тюрма таких , як ми .	0	1
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	23	2
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	3	1
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	26	3
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	15	5
Картинка буде не чітка , а розмита .	1	7
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	0	7
Більшість деревець , які не мали жодних шансів на дорозі , виросла .	8	2
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	22	5
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	7	3
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	26	1
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	22	3
Треба зазначити , що питання петиції розглядала земельна комісія , яка рекомендувала її підтримати .	1	3
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	27	5
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	9	0
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	14	3
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	4	5
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	24	5
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	6	5
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	17	5
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	1	5
Всі вони однакові , і ті , що УНР будували , і ті , що до УСРР зараз примазуються .	16	5
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	6	1
Призовими є перші три місця конкурсу - учасники , що наберуть найбільше балів .	6	0
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	16	7
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	5	3
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	9	5
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	3	7
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	7	4
Лариску - під горіхом , Михайла - під черешнею , Анюту - під сіном , других - на ліжку .	11	0
Хитаючись на непевних ногах , розбіглись наші малі по хаті і раптом , злякавшись чи то чорної тіни , чи власної самотности , летіли назад на тихий голос матері .	20	4
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	9	5
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	2	5
В “ класичному ” – більше гіркоти й міцності .	7	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	28	4
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	12	0
ледь не забула вкотре сказати , що джуд лоу звісно ж неймовірний актор .	1	2
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	11	5
— Чого ти здихаєш ? — гримнув на неї голова .	0	0
Зала задоволено і добре посміхається до музик .	4	7
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	9	7
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	12	4
Коли буде другий ілюстрований Поттер в Ашані ??	4	5
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	0	1
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	5	5
Жінки та чоловіки купалися окремо , бо для пристойної жінки було неможливим роздягтися для купання в громадському місці .	9	5
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	21	0
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	6	5
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	5	0
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	3	4
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	0	4
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	2	0
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	5	5
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	11	5
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	13	4
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	10	2
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	2	7
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	1	7
Марфа ворушить губами і проводжає мене далі , аж доки я не увійду в сосну “ велику ” ( у нас її називають ще : “ та , що твій тато садив ” ) .	24	0
Good deal по-українському : купити айфон на ebay із доставкою через сервіс з віртуальною адресою в Штатах .	10	2
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	11	1
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	34	0
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	11	1
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	3	0
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	0	1
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	19	3
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	5	5
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	6	0
А матуся сьогодні в білій спідничці з мереживом ходила вже коридором !	1	5
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	1	5
Отже , апдейт .	2	5
Проте зрештою ці спроби нічого не дали .	7	0
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	5	2
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	12	0
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	17	0
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	0	2
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	21	5
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	28	3
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	6	5
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	6	2
Пуню лікували у полковій медчастині .	0	5
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	35	2
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	9	5
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	15	4
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	11	0
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	8	0
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	11	1
Можна герба замовляти , бо чим не Жорж Дю Руа ?	10	0
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	30	3
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	15	5
Я хотів би , щоб моїми устами зараз промовляв до вас Валерій Марченко , мій табірний побратим , який заплатив за своє вільне журналістське слово багатьма роками увʼязнення і мученицькою смертю .	15	4
Ви сильна .	0	5
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	23	3
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	36	5
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	10	5
Не як поет ( поет слабенький ) , а як товариш - літерат і аматор художнього слова ?	4	5
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	7	1
На ній зірочками позначено період , коли жінка свідомою діяльністю промежинних і піхвових м’язів може пришвидшити чи забарити свої реакції .	18	5
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	14	7
Баба перебила їй і другу ногу .	0	5
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	6	5
Пес Рудько сам оселився коло нашої хати .	6	5
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	8	0
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	2	1
— Видно …	2	0
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	4	0
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	10	5
Коли Сосницький зривається згори й потім понуро сидить , мені стає нудно .	7	7
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	1	1
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	7	3
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	26	5
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	2	1
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	15	0
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	11	5
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	3	5
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	4	5
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	12	5
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	10	4
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	8	4
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	7	1
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	8	5
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	15	7
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	37	1
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	17	0
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	17	5
Усні повідомлення записують на папері , замінюючи звуки людської мови літерами алфавіту .	3	2
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	13	4
— Пусти ! — кричить ґазда .	2	0
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	19	0
А він йому каже :	1	5
Ми постійно бігали і відтискалися .	5	0
Португальці вимагали , щоб напасники залишили острів ; але їх ніхто не слухав .	2	0
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	16	5
Вам пощастило жити і працювати в одному з найдавніших обласних центрів України .	3	1
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	39	3
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	14	4
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	9	1
Теліпався там птах десь з півхвилини ...	6	0
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	0	4
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	16	2
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	5	2
Говорити багато про наші бойові успіхи і про факти переходу на наш бік бійців і старшин ЧА , їхнє сприяння нашим ідеям .	18	5
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	3	7
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	16	7
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	15	0
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	17	5
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	12	7
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	5	2
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	13	5
Щоправда , не удвічі , адже порівняно зі США в нас набагато більші статистично необліковані доходи .	10	5
Мусорні баки біля садочку " Ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризуни ... біля дітей !!!	14	0
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	12	7
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	5	3
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	9	5
Пригадайте : надходження їжі в шлунок стимулює секрецію залозами слизової оболонки гормону гастрину .	5	5
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	4	5
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	11	5
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	27	5
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	21	3
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	25	7
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	22	7
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	13	2
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	1	5
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	23	0
Сльози , як горох , полилися з очей .	6	2
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	1	4
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	1	5
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	6	4
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної медичної допомоги з міжнародною участю « Сумські медичні ралі - 2017 » .	4	7
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	5	2
За якусь хвилину привела віслюка .	0	2
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	3	5
Соню !	1	0
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	13	2
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	16	5
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	3	1
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	4	1
Щодо самої постаті Сковороди , то вона не історична .	2	5
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	6	0
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	9	5
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	7	1
Він завис у Франківську .	2	2
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	13	0
К . Voszler каже : « Вмілість говорити є саме в тому , щоб із найтоншими звуковими , флексивними , синтактичними та лексикологічними відтінками вміти одночасно й зв’язати відповідньо відтінені уяви » .	10	2
За розвідданими Дудаєв часто користувався супутниковим телефоном « Інмарсат » , подарованим нібито американцями .	8	5
Слів тих уже не забереш назад і ніко́ли вже не відновити довіри коханої людини .	7	1
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	12	2
Приїхали ми у Дзвонкове , зупинилися в земляка , перекусили - й зразу в ліс .	11	1
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	14	3
Ізв’язав і закинув у воду .	2	7
— Ні - ні - ні , дядечку ! — аж похлинається від щирості Марфа .	15	0
Їх розчини потрапляють у річки , озера , водосховища , моря , що часто призводить до замору водойм .	2	7
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	6	5
Тут мій скарб — сад , маленька винниця , криниця , майстерня й шафа з книгами .	7	5
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	0	1
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	17	7
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	9	3
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	3	7
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	17	5
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	0	2
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	30	5
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	2	0
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	3	5
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	30	5
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	2	2
А наш дах у Делятині попросту протікав .	6	7
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	0	1
19 липня кабінет міністрів України затвердив фінансовий план НАК " Нафтогаз України " без підвищення ціни на газ для населення .	20	0
Особливо фрагмент , де посковзнулися на крові .	5	2
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	28	7
Інших даних про цю спецоперацію наразі немає .	2	2
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	9	7
Тоді її прив'язання до свого тіснішого колективу — родини , не раз штовхне її до зради ширшого колективу — нації .	8	5
— То мій батечко дровця рубає .	2	5
Дискотеки чи опера , концерти просто неба чи театри з безкоштовними « студентськими » днями , тематичні вечірки , лекції і презентації …	11	0
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	10	7
Батькам вони казали , що їдуть ввечері кататися на санях , а натомість вчиняли крадіжки .	8	2
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	21	5
Тоді хліб треба було самому вибирати на полицях і підходити з ним до каси .	6	2
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	5	2
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	15	1
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	2	5
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	0	5
Уважно прочитайте цю Угоду .	1	6
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою кімнатної температури і спробуємо за своїм відчуттям встановити , яка в ній вода — холодна чи гаряча .	6	5
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	7	0
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	13	6
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	2	3
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	20	0
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	0	1
Скінчилося тим , що ми захотіли подивитися на нічне місто .	2	0
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	20	3
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	16	2
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	10	7
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	14	5
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	19	5
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	19	4
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	12	2
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	20	2
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	10	4
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	18	0
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	2	0
Слоїки побилися , і весь спирт стік у приготовлену залізну миску .	4	4
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	16	0
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	27	2
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	14	5
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	0	5
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	11	0
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	5	0
Андрій помовчав , подивився пильно на того , що питав , посміхнувся й раптом викарбував :	7	0
Автор низки статей та книжок , працює радником кількох компаній , урядів країн , інституцій Євросоюзу .	14	5
Тут же пропонується й примітка , яка ширше привідкриває історичну канву та навіть може послугувати ключем до подальшої начитки .	6	4
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	0	7
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	3	7
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	24	2
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	27	4
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	7	7
Під час ковтання дихання затримується , а надгортанник закриває вхід до дихальних шляхів .	2	5
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	1	5
Такими обставинами найчастіше є розмови під час їжі , суха або завелика харчова грудка .	3	7
Відразу за мостом — зупинка підміського поїзду .	6	5
ТОКІО , 21 лютого .	0	5
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	7	1
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	19	5
смачнішої піци я не їв - смак хліба , ніби колись у бабці .	0	5
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	11	1
Обдеремо його і зі шкури пошиємо бочкори !	0	7
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	8	5
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	10	5
Він мовчки собі сидів , а водії невдовзі почали говорити між собою , перейшовши за звичкою на угорську .	2	3
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	0	4
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	2	2
1 . 5 .	0	3
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	0	5
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	6	6
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	20	5
Бо самою авторкою всі акценти розставлено зовсім очевидно .	8	0
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	9	3
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	1	2
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	27	4
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	6	1
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	2	5
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	6	5
На дні є старе русло річки .	1	5
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	6	5
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	23	5
А очима дивився на всіх усміхнено й вивчав кожного .	8	5
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	3	5
Деталі силового набору ХАІ - 1 виготовлялись з сосни , а обшивка - з фанери .	11	5
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	6	0
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	17	5
Була темна ніч , табори спали , тільки молоді пастухи сиділи навколо багаття — пастухи не спали вночі , — вони співали .	2	5
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	9	2
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	5	5
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	9	5
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	19	5
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	12	0
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	38	0
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	5	0
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	16	0
Як устану рано , то щоб це все було готове !	2	1
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	2	2
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	2	5
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	4	0
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	25	0
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	1	1
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	21	0
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	28	0
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	26	5
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	7	0
Людина , що віруванням ісламу не може оминути свойого " кісмету " ( призначення ) , не має чого берегтися .	20	0
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	5	7
Громада готова йти до НАБУ	2	3
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	15	1
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	19	5
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	3	5
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	16	0
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	19	0
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	13	3
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	11	0
Вічна слава героям !	2	5
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	18	5
Обидві братові змагалися голосами , і , розуміється , побила рекорд Марія .	3	5
Міністерство Любові що підтримувало закон та порядок .	7	0
— Оце вже не жарти : хто його знає , як того золотого зайця зловити .	6	5
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	7	4
Якось зібралися у нього , ховаючися від переслідувань , одновірці дружини – християнки .	9	5
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	14	0
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	3	5
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	28	2
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	30	7
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	13	0
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	7	5
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	5	5
У цьому випадку роботу достатньо буде пропрасувати з вивороту гарячою праскою ( з відпарюванням ) , щоб фарби « вдрукувались » у тканину .	7	2
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	16	5
Але якщо пошукати трохи більше , то стає ще цікавіше .	10	0
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	2	3
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	6	5
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	25	5
Вся його свита знаходилася від нього на досить далекій відстані , щоб не чути , з ким і про що розмовляє президент .	2	5
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	29	7
Постійно щось бухтить противним скрипучим голосом , матюкається сам до себе .	3	4
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	16	1
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	2	4
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	16	0
Як пропаганда вона мала своє велике значення ; як літературна критика вона показалася далеко не на висоті своєї задачі .	15	2
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	1	4
Це і не метали , і не ізолятори .	5	1
Бувай голод – привіт можливості !	3	5
Листочки обгорток по краю війчасті .	4	3
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	15	5
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	12	2
Вона визначила собою коло двох десятиріч нашої духовости .	3	2
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	4	5
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	8	5
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	26	5
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	23	5
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	9	2
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	2	5
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	7	5
— Йой , — відпрошується бідний , — душко , поможи мені .	9	0
Чоловік , як це почув , то мало з ніг не впав .	8	2
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	35	0
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	6	1
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	19	0
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	22	0
Вона радіє , як є чим топити .	4	7
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	7	4
Троя , В кого можна взяти завтра ввечері дриль на 5 хвилин ?	7	1
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	4	0
Стебло пряме , гіллясте , 30 — 70 см заввишки .	8	5
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	19	4
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	2	5
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	3	5
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	15	0
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	3	4
Отак і так , розказують .	0	1
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	9	3
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	21	0
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	8	1
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	10	3
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	2	0
Але ж ... це таке , ненадійне .	2	0
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	1	2
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	23	2
Та дівка питається його :	4	0
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	37	5
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	30	0
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	4	5
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	3	5
Вона — один з моїх найкращих друзів у світі .	0	5
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	11	3
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	4	5
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	2	3
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	7	5
( І це вперше цьогоріч я виспалася , бо спала до 1 юху )	6	7
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	7	4
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	5	2
На підтримку зміни статусу Орлівки виступав і депутат Кіссе .	8	5
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	5	3
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	7	6
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	27	5
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	2	5
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	16	1
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	27	0
А про що балакають завжди ? — про колотнечу буднів !	2	5
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	3	1
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	1	4
Акредитовані представники ЗМІ запрошуються з 12 : 20 .	1	5
– Навіщо ?	2	0
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	4	7
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	11	3
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	17	0
Міжнародним партнерам потрібно усвідомлювати , що це є одна з пріоритетних реформ , яку підтримують Президент і Уряд » , - наголосив Микола Кулеба .	10	3
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	29	5
- то й що !	2	1
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	28	4
Навпаки , доробок Соболевського , Шахматова та Яґіча був значний .	9	4
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	15	2
У Читі часто були піщані бурі .	3	6
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	1	5
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	17	5
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	6	5
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	23	1
Галушка з Квазимодським трохи відстали , а я та Кречет по п'ятах за ним .	5	0
Яка за ним історія ?	1	2
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	3	5
Найбільше цінувалися зроблені з внутрішньої частини шини – матеріал м'якший , зручніше ставити ногу .	11	2
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	23	1
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	14	5
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	3	0
Найбільшу залишили під вікном .	0	5
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	17	8
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	20	7
Пологи були дуже тяжкими , тому надалі зареклася звертатися по допомогу до медиків .	9	2
Про коломийську гімназію я знав від п . Мелетія Кічури , з яким часто і приязно зустрічаюся тут , у Києві .	4	7
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	17	0
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	29	1
Чи вона до того приготована ?	0	1
У 25 , 3 % досліджених домогосподарств заявили , що в разі появи додаткових доходів заощадили б їх , а 5 , 4 % спрямували б на розвиток бізнесу .	7	6
Можливо , буде на осінь .	4	5
Але ...	1	0
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	0	0
Це були домівки чотирьох Міністерств з яких повністю складався державний уряд .	6	3
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	6	5
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	26	5
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	15	0
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	7	5
Це історична константа , коли хочете .	3	0
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	7	0
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	21	5
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	4	5
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	1	5
У середніх класах ми з братом відмовилися від ялинок .	2	5
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	29	1
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	12	4
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	14	0
Чужі письма нікому давати не можна .	5	1
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	0	1
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	3	7
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	13	3
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	9	6
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	3	4
Біда жив своїм життям .	2	5
Наприкінці розгляду статевого акту я б хотіла побіжно спинитись на ще одному питанні .	7	1
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	13	2
А минуле каже :	2	7
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	26	2
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	6	1
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	17	4
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	0	5
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	8	0
Але вона послухала Тіріона і допомогла Джону .	0	1
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	14	5
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	7	0
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	12	2
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	1	5
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	3	0
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	17	1
Його Ілля Муромець стоїть на роздоріжжі .	1	5
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	11	2
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	8	5
— Ну , що вісімдесятьом людям сподобався твій пиріг .	0	0
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	8	5
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	23	0
Після 2-х місяців встановлюються базові тарифи на послуги .	5	5
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	7	2
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	19	5
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	15	0
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	13	5
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	8	2
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	2	0
У зоні було три зони .	3	2
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	2	0
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	7	2
Рекламні написи були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт , користуйтеся послугами держстраху , літайте літаками аерофлоту .	18	5
У сферичній оселі двоє великих вікон - шестигранників і кілька « євровікон » , що одночасно служать люками для вентиляції .	7	5
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	5	7
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	15	1
Для утворення кон’юнкції двох висловлювань часто використовують сполучник і .	4	5
Щось я ніяк мислю не второпаю .	1	5
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	11	0
— Лисичко - сестричко , прийду я до тебе на досвітки .	2	0
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	5	5
На кожному поверсі , навпроти ліфтової шахти , зі стіни пильно дивився плакат з величезним обличчям .	1	4
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	10	5
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	22	0
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	6	4
— Дай я тобі , сестричко , починки подержу , поки ти перелізеш !	8	7
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	11	2
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	14	1
Хтось розбирається , якими повинні бути хороші ковзани для ” новачка ” ?	8	2
У когось можуть бути гуси , кролики , коти , собаки та навіть лисенята .	3	3
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	11	2
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	27	4
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	6	0
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	1	5
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	2	0
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	30	2
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	2	0
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	3	7
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	9	1
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	26	0
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	7	4
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	18	2
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	12	1
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	23	5
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	29	3
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	11	0
Повертаючися до речей ближчих і приступніших нашому контролеві , – моя провина .	8	0
Це зовсім не трагедія , і шукати в собі надумані причини , чому так відбувається ( « іншим же ок ! » ) – останнє , що треба робити в такій ситуації .	4	0
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	22	5
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	10	5
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	0	2
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	14	5
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	10	0
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	11	0
Приводом до смерті стали зневоднення та тепловий удар .	4	5
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	8	5
Він переповнений алюзіями на американські та французькі чорно - білі картини , але не повторює , а бережно інтерпретує їх .	10	5
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	16	2
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	0	2
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	9	5
Нікого не треба обіймати .	1	2
Повія - це безчестя .	2	5
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	18	5
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	5	7
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	7	0
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	2	5
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	5	7
Сидячи на стільці він відкинувся назад .	2	5
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	5	0
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	13	5
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	12	5
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	4	0
Вночі тато попросив сиґарету , спробував курити й усвідомив , що більше не зможе цього робити .	2	7
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	12	5
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	20	3
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	1	2
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	16	6
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	34	3
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	2	7
І , зокрема , показували великим планом пологи - розкинуті ноги , все відкрито , дитинка вискакує з лона ...	5	4
— А скажіть , а чи там аеродромів багато , га ? — миттю запитав хтось жваво , голосно і з надзвичайним інтересом .	17	0
Стадія збудження проходить дещо повільніше , ніж у чоловіка , і вимагає більших зусиль для піднесення .	12	4
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей проміжок часу .	1	2
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	4	7
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	6	5
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	11	0
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	1	5
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	17	3
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	16	4
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	15	4
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	6	1
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	2	5
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	6	5
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	11	7
— Ей , летить ізнов !	2	0
Можна було б порівняти з повістю Михайла Коцюбинського « Тіні забутих предків » — з її сильним гуцульським забарвленням .	18	5
При цьому він зазначив , що попри присутність спостерігачів ОБСЄ , Україна продовжує втрачати своїх військових та мирне населення .	14	5
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	18	5
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	11	1
Деніелс просто прожила найдовше , ото й усе .	7	5
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	25	7
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	20	3
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	11	2
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	1	1
Свого часу глядачі не стримували сміху ( чи обурення — як хто ) , коли у “ Прометеї ” персонажі знімали шоломи на нерозвіданій планеті , мацали руками невідомі об’єкти різного ступеня живості тощо .	15	2
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	2	5
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	19	3
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	22	5
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	18	5
Я такого ніколи доти не бачив .	2	1
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	14	0
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	24	2
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	25	5
))	0	0
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	2	5
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	6	5
« Камену » Сосюрі не вислав , бо казали мені — він у Криму .	10	0
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	1	1
Охоронці пропускали мене , коли я йшов з вечірнього потяга з Франківська , несучи двох малих дітей , котрі вже спали .	16	5
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	1	5
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	9	5
Моїй дівчині це не подобається ...	4	7
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	26	0
І як тут не згадати славнозвісні 4 K !	1	1
А який напрям має ця сила , джерелом якої є інерція ?	1	5
