Charakteristický rys nového umění spatřuje Fučík v jeho kolektivismu , chápaném jako protiklad individualismu .	5	Nominative
Štír je i jedním ze znamení zodiaku , do kterého Slunce vstupuje ve vrcholném podzimu .	3	Instrumental
Z konkrétních výpočtů vyplývá , že u vícefázových měničů je pro velikost vyhlazovací tlumivky rozhodující vlnivost proudu ve fázi s ohledem na dimenzování komutačního obvodu a oddělení komutačních procesů jednotlivých fází .	6	Genitive
V situaci rozpadu jiných trhů je to určitě velké plus pro nás , kteří jsme od počátku zaměřeni na dodávku společnostem , zajišťujícím povrchovou a hlubinnou těžbu hnědého uhlí .	15	Genitive
Manažeři se také museli shodnout na grafické podobě zákaznické karty .	9	Genitive
Údajně hledá tento způsob myšlení " jasné logické souvislosti , příčiny , účel , úmysl , hledá původce toho kterého dění a nakonec ho nalézá " .	20	Genitive
Naprostou bezradností se vyznačuje jediný španělský příspěvek soutěže Anonymní královna ( režie R . Suarez ) , neumělý pokus o dnešní verzi felliniovské Giulliety a duchů .	4	Nominative
Ačkoli k vládnímu návrhu zákona o sociální podpoře předloží KDU - ČSL vážné pozměňovací návrhy , je připravena jej podpořit .	14	Accusative
Snímek Igora Zehla , který zachycuje řádové sestry z mise Matky Terezy v Kalkatě čekající na příjezd prezidenta Havla během jeho loňské návštěvy Indie , patří do kolekce fotografií představujících loňskou tvorbu fotoreportérů České tiskové kanceláře ( ČTK ) .	0	Nominative
Pane doktore , můžete vymezit rozdíl mezi homosexuální orientací a transsexualitou ?	8	Instrumental
Za účasti šéfů států a představitelů regionů ležících podél Dunaje začala včera v Norimberku třetí konference Pracovního společenství podunajských zemí .	0	Genitive
Věnujte mu patřičnou dávku pozornosti , i když nevyměníte blůzu za podprsenku či krátký korzet s kosticemi .	2	Accusative
To znamená , že do půl roku nemůže být byt nabídnut někomu jinému .	9	Nominative
Hranice přeskočila přes komín a načas stála Rut v cizí zemi .	7	Nominative
Viktoru Wallisovi hrozí trest odnětí svobody od tří do deseti let .	10	Genitive
Mí rodiče byli vlastenci a více méně právě kvůli tomu zemřeli .	8	Dative
Vápenná malta štuková se vyrábí z jemného prosátého říčního nebo kopaného písku nebo z prosáté suti zrnitosti do # * a vzdušného vápna hašeného na kaši .	11	Genitive
Irský premiér je však toho názoru , že čím dříve a čím pevněji přibije IRA na jednací židli , tím lépe pro všechny .	1	Nominative
Proto jménem KDH předložil návrh , aby SNR přijala ústavní zákon o zkrácené a provizorní ústavě SR , která by respektovala platné ústavní poměry .	12	Essive
Přijatý zákon nesplnil ani minimální očekávání , protože nejdůležitější otázky ponechal na místních samosprávách s ohledem na jejich samostatnost , aniž by výrazněji rozšířil jejich zdroje a garantoval minimální výši sociálních dávek .	13	Essive
Rozpor u topiče Bartoše , nesprávné zapisování příchodů a odchodů do zaměstnání , nadsazení stanovení přesčasových hodin a nedostatky ve stavu kotelny .	20	Essive
Jak vyplývá z protokolu , jednotlivé závazky a úkoly se splnily tak , jak to stanovily hospodářské vedení a ZV ROH jako zástupci organizací uzavírajících smlouvu o vzájemné činnosti .	3	Genitive
Český velvyslanec v USA Michael Žantovský , který delegaci do Norfolku doprovázel , při návštěvě SACLANT uvedl , že česká vláda a většina českého parlamentu si uvědomují význam transatlantického spojení a že rozšíření NATO by mělo toto společenství posílit .	36	Accusative
" To užíváš ty ? "	3	Nominative
Upravuje se systém objednávání , bude projednáno s určenou prodejnou drogerie dodávání přímo .	10	Genitive
Francouzská firma Martell , výrobce koňaků , sponzoruje letošní Velkou pardubickou steeplechase částkou 1360000 Kčs .	8	Accusative
Sovětský svaz se stal obrovskou velmocí , a to velmocí socialistickou , velmocí , která patřila pracujícímu člověku , neboť on je v ní vládcem a hospodářem .	20	Nominative
Současně však je dokladem , že tzv . prognostika má ještě daleko k tomu , než se stane vědou .	8	Nominative
Díky úzké kooperaci s celosvětově působící firmou Danzas se jí daří pronikat se svými službami na trhy řady zemí světa .	15	Accusative
Několik mladých komunistů z našeho ročníku obdivovalo generalissima Stalina a já se bál , že jsem jim dal právě lacinou záminku , aby mohli prokázat , že jsou ještě stalinštější než Stalin .	29	Nominative
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	7	Essive
Ota Luňák soudí a dosavadní zkušenosti mu to potvrzují , že když bude mít stále co nabídnout vyhraněnému okruhu zákazníků , je možné na tom založit dlouhodobou existenci firmy .	19	Genitive
Tehdy poprvé totiž zařadilo tuto publikaci do svého edičního plánu , protože se díky příslibu hlavního hygienika ČR Jaroslava Kříže domnívalo , že ještě ten rok spatří světlo světa . . .	9	Genitive
Pračky Kombi jsou vyrobeny z kvalitních trvanlivých materiálů a v pastelových odstínech nebo v bílé barvě .	5	Genitive
Za nevýhodu oproti loňsku považuje skutečnost , že za tři čtvrtletí mohli farmáři vybrat postupně jen 60 procent přidělené dotace a o zbytku - pokud na to bude - rozhodne ministerstvo financí .	26	Accusative
V čem spočívá onen zásadní rozdíl mezi vklady termínovanými a netermínovanými ?	4	Nominative
S někým stačí promluvit a on si to bude pro příště pamatovat , jindy je větším ponaučením krácení prémií .	17	Nominative
Týdenní opakovací soustředění němčiny a angličtiny pořádá Dům techniky ČVTS v Praze od # do # září v rekreačním středisku Škoda v Choceradech .	20	Nominative
Buben pračky je vyjímatelný .	0	Nominative
chová - li se časem jaksi násilně , činí to v mlčenlivé dohodě s číčou .	10	Essive
Firma Falcon se dále zavázala investovat do českého podniku během příštích let zhruba 2.5 milionu dolarů ( 70 milionů korun ) na nákup nového zařízení ke zvýšení kapacity a produktivity práce .	29	Genitive
Dva včera vyslechnutí mladíci nebyli přímí svědci útoku z noci ze 4 . na 5 . září loňského roku na stanici metra Dejvická .	20	Essive
Uvedl to ředitel společnosti Licolor Liberec Jaroslav Swigoň .	5	Nominative
Její vůdčí ideou je přesvědčení , že - v rámci dělby práce a hospodárného využití myšlenkového potenciálu obce - malé shromáždění nebo vzorek občanů dospěje k týmž závěrům jako ( neuskutečnitelné ) shromáždění občanského veškerenstva .	1	Instrumental
Pak počítáme poměry parametrů reprezentativních ploch z oktantu všech ostatních krystalových tvarů a vyměřujeme je parametry základními , abychom nalezli odvozovací koeficienty trojpoměrů odvozených parametrů .	4	Genitive
Honda Legend vás opravdu během jízdy příliš neruší a pozornost vyžaduje pouze volant .	4	Genitive
Zástupci koncernu Škoda Plzeň i společnosti Siemens shodně uvedli , že hlavním důvodem bylo nedokončení přípravných prací v obou plánovaných podnicích .	18	Essive
Rukopis pište na psacím stroji , nikoli však perličkou , kterou naše tiskárny nepřijímají , podle tiskařské normy ob řádek , # řádků a # úhozů na stranu formátu * .	16	Genitive
V průběhu posledního dějství hosté opět získali dvoubrankové vedení , domácí stačili jen snížit brankou Roba .	2	Genitive
Nejvyšší představitelé jedenácti republik bývalého SSSR , kteří se včera sešli na summitu v běloruském Minsku , dosáhli dohody o strategických zbraních .	14	Essive
Drží druhou příčku v Japonsku a čtvrtou ve světě , ovšem místo na českém žebříčku tomuto trendu neodpovídá .	12	Essive
Základem odborného stylu jsou přesně vymezené odborné termíny , u stylu uměleckého se zřetelně vydělují poetismy , metafory , přirovnání , k podstatě administrativního stylu ustálené obraty a formule , pro publicistický styl se vydělují rovněž ustálené obraty , žurnalismy .	37	Nominative
Záměrem je prosadit snížení DPH pro tuto oblast .	3	Accusative
Zpráva , odvolávající se na policejní zdroje , neuvedla , jak nalezená těla ohořela , ale podle informací diplomatů armáda v boji s aktivisty muslimských organizací používá napalmu .	20	Essive
On zpracuje a předloží soupis těžko dostupného materiálu potřebného pro rekonstrukci závodu Česká Skalice .	7	Genitive
Ochránci životního prostředí se s mocnými minulého režimu potýkali celá léta před převratem .	9	Accusative
Po obdržení devizového povolení vystaví banka zájemce potvrzení , které zašle centrální bance příslušné země a které potvrzuje pozici zájemce v jeho domácí bance .	0	Essive
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	7	Genitive
Ve středu 31 . srpna bylo jejich díkuvzdání mnohem vroucnější , neboť jejich přání bylo vyslyšeno .	13	Nominative
Trochu se protáhnout a osvěžit něčím teplým !	1	Accusative
Ale nemohl předpokládat , že se jeho hezká , štíhlá žena promění ve věčně neupravenou , reptající a nadávající dračici .	12	Accusative
Zeptali jsme se proto vedoucí oddělení dovozu ropy a . s . Chemapol Jany Hejskové , zda v dodávkách nedochází k výpadkům .	13	Genitive
Bývalý náměstek ředitele Federální informační služby Jaroslav Bašta podal žalobu na ochranu osobnosti na Bezpečnostní informační službu jako nástupce někdejší Federální informační služby a na mluvčího ministerstva vnitra Jana Šuberta .	28	Accusative
Takovouto změnu uvede účetní jednotka v příloze v účetní závěrce s odůvodněním a s uvedením jejího vlivu na aktiva , pasiva a finanční situaci účetních jednotek zahrnutých do konsolidované účetní závěrky .	17	Accusative
K odsuzujícímu výroku nestačí pouze důkaz pomocí analýzy DNA , prohlásil německý federální soudní dvůr v Karlsruhe .	6	Genitive
Na svou adresu poznamenala , že jí po tříměsíční přestávce chybí zápasová vyhranost , ale hlavně že už ji nic nebolí .	1	Accusative
Do spalovny , která měla podle dřívějších předpokladů sloužit už od loňska , je třeba investovat ještě téměř miliardu , pokud by se dělal třetí stupeň čištění spalin , dokonce skoro dvě .	1	Genitive
Termín * .	0	Nominative
Bývalý kapitán fotbalových mistrů světa z roku 1978 Passarella , který byl v pátek oficiálně jmenován trenérem argentinské reprezentace , si buduje pozici .	2	Genitive
Strana demokratické levice po přehodnocení faktu , že vedoucí silou SNP byla komunistická strana , se jednoznačně staví za antifašistický a demokratický odkaz povstání .	8	Instrumental
Vyznačujeme si přehoustlé trsy tulipánů a narcisů hůlkami , abychom je později , po odumření nadzemní části , našli , vyryli , rozdělili a přesadili .	14	Essive
Protože víme o okruhu svých zákazníků a jejich koupěschopnosti , snažíme se mít i nízké ceny , třeba i proto , že prodáváme zboží v druhé jakosti .	11	Accusative
Třeba se zamyslí nad erotikou za peníze poplatníků , nad stlačením reklamního času obou programů do hlavního vysílacího času programu prvního , nad skrytou reklamou , nad objektivností ve věcech vlastního zájmu ( viz případ fotbalových přenosů ) .	19	Genitive
Laboratorní pokusy provedené r . 1991 byly úspěšné , proto se výzkumný tým vedený Tomem Worthingtonem chystá vyzkoušet metodu ve větším měřítku , ve speciálním bazénu firmy Lockheed , který má objem 2 milióny litrů a umožňuje simulaci mořských vln .	7	Nominative
To ale není důsledkem dobře organizované a neprostupné obrany či výjimečných výkonů brankářů .	10	Genitive
Historicky významným prvkem fénické architektury je hlavice s volutami , nalezená na Kypru , která byla později převzata Řeky a stala se vzorem pro vytvoření iónské hlavice .	7	Instrumental
Ale Rusko není jenom Žirinovskij , Rusko není jenom vraždění v Čečensku .	1	Nominative
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	2	Genitive
Popis : Bodrum se rozkládá na místě antického města Halikarnass .	8	Genitive
Zda se plíživá studená válka záhy stane horkou nebo tento spor bude východiskem pro odlišné názorové formování uvnitř strany , zůstává zatím nezodpovězeno .	9	Nominative
" Jsem náčelník DINCOTE , generál Antonio Vidal Herrera . "	7	Nominative
V chemismu reakcí , které uskutečňují přeměnu látek a energií v organismech , je jen málo takových , jež mají stoprocentně jednoznačný průběh .	4	Nominative
" Dostal zásah do toho balíčku dopisů . "	5	Genitive
Na jiném místě uvádí akademik Němec , že v předjarní době , kdy kvete eranthis , talovín , má zlatitou žlutou barvu , vystavil na odiv včelám v těsném sousedství pravé rostliny papírové imitace téže barvy a tvaru .	27	Essive
K osmi letům vězení odsoudil milánský soud finančníka S . Cusaniho , obviněného z organizování největší úplatkářské operace v rámci nynějšího korupčního skandálu v Itálii .	13	Genitive
" To nemohu , " odmítl mistr .	1	Accusative
Rok co rok ztrácí jistý počet lidí život jen proto , že buď přímo nebo nepřímo podceňovali nebezpečí elektřiny .	17	Accusative
Pro ně se tak možná stane život šťastnějším a spokojenějším , dokonce se může v rámci terapie podařit , že tito lidé budou schopni žít bez větších problémů v původní roli .	15	Essive
Podle ředitele Urbana bylo včerejší jednání vedení podniku s odboráři odročeno o dva týdny , divoká stávka ( zákon nedovoluje stávku pro neplnění kolektivní smlouvy ) však zatím nehrozí .	15	Nominative
Jako zářný vzor se uvádí systém " peer review " užívaný ve Spojených státech .	5	Nominative
Předseda Nejvyššího soudu Otakar Motejl ve svém pátečním stanovisku uvedl , že Jiří Wonka byl vzat do vazby proto , že svým chováním od října 1994 do února 1995 dal jednoznačně najevo , že se odmítá trestnímu řízení podrobit .	13	Nominative
Pronájem telekomunikačních okruhů se snižuje v průměru o 20 procent u vnitrostátních a o 20 až 30 procent u mezistátních .	3	Accusative
Rádio Echo vlastní Českomoravská rozhlasová společnost , jejímž desetiprocentním akcionářem je IPB .	1	Nominative
Negativní důsledky měl prý také vládou prosazovaný zákaz odborů ve státní službě , neboť v některých podnicích byla činnost odborů omezena či zakázána .	18	Nominative
Na rozdíl od planetek , které vesměs obíhají kolem Slunce v témže směru jako Země , se komety pohybují v libovolné orientaci vůči zemské dráze , tedy i doslova v " protisměru " .	8	Genitive
Revoluce nastolila temnou éru socialistického realismu a četná pražská divadla hrála většinou před prázdnými hledišti , což díky štědrým státním dotacím nevadilo .	19	Dative
Jediné regulační opatření vyplývá z rakouských předpisů , podle kterých mohou zahraniční pracovníci tvořit maximálně 10 procent všech pracovních sil v tomto státě .	17	Genitive
V černé limuzíně , tmavých brýlích a černém kostýmu se dostavila Brigitte Bardotová , která Jill označila za " Johanku z Arku " anglických ochránců zvířat .	7	Essive
Kromě politických motivů si zákazník může nechat do své kůže vytetovat prakticky cokoli	2	Genitive
Například rozeslání tisícovky akvizičních dopisů , na něž odpoví tři čtyři desítky potenciálních zákazníků , sice samo o sobě obchod nepřinese , ale přivede několik zákazníků , kteří ho uzavřou .	4	Genitive
Za nelegální pořizování kopií kazet a kompaktů hrozí vysoké tresty .	9	Nominative
" Přimlouval bych se za vyhlášku , která by dočasně vztah mezi majitelem a nájemníkem jasně řešila a dala i obecním úřadům pravomoc postihnout majitele , neplní - li své povinnosti , protože mnohdy jde skutečně o případy drastické .	22	Accusative
Začátkem března zamýšlí zprovoznit 76 schránek vysokých od pěti do 30 centimetrů .	1	Genitive
Na druhé straně zemědělské podniky se i přes sanační programy nacházejí v útlumu a ve stínu ostré zahraniční konkurence , stejně tak není vyjasněna role lesnictví .	18	Genitive
" Bylo to jednoduchý . "	3	Nominative
Na základě toho , co bylo uvedeno o splinech v předchozím odstavci , je možné zformulovat úlohu pro nalezení vyhlazeného splinu následujícím způsobem .	22	Instrumental
V závěru soudruh Korčák řekl .	1	Essive
Vyšší květiny nikdy nemícháme s nízkými , aby nám pak ty nízké nezaclonily a neschovaly .	0	Accusative
Není to však jen znásobená vojenská síla , která určuje náš postoj k Varšavské smlouvě .	6	Nominative
Pořád ale věřím , že ho nebudeme muset podávat na neznámého pachatele , a že autor pomlouvačných řádek se přece jen najde . "	15	Nominative
I v Emali se kolem naší exoticky bílé skupinky seběhne houf .	3	Accusative
A tak vodil dále prozpěvující paní těsným pokojem a přitom nepřetržitě ( a úzkostlivě ) sledoval na sobě toužebné působení alkoholu .	19	Accusative
Marocká ekonomická situace vyhlíží , na rozdíl od Alžírska , nadějně .	1	Nominative
Rada bezpečnosti uvažuje o embargu na dodávky zbraní , což okamžitě vyvolává pochybnosti o jeho efektivitě , protože právě ve Rwandě se prokázala " účinnost " smrtících nástrojů domácí provenience .	13	Essive
Náš stát zanikl , říkají důchodci z východní části Berlína , v té nové džungli se vůbec nevyznáme .	13	Essive
Co se týká limitu dvacetiprocentní účasti na majetku podniku , jde do tuhého .	6	Essive
Zemědělská ekonomická reforma se soustřeďuje zejména na oblast potravinářského průmyslu včetně skladování produktů a obchodu se zemědělskými výrobky .	10	Genitive
Přihlásil jsem se na všechny .	4	Accusative
Nový soustředěný útok proti povstalecké základně Komura včera zahájila barmská armáda .	6	Nominative
K rezignaci , pokud jde o schopnost předvídat společenský vývoj , však chtíc nechtíc směřuje i taková koncepce marxistické sociologie , která zužuje svůj předmět do hranic sociologických procedur a technik terénního sběru informací , do hranic sociologických výzkumů .	23	Accusative
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	17	Genitive
Šestadvacetiletý Němec byl mírným favoritem , před US Open vyhrál dva turnaje na tvrdých kurtech a do turnaje vstupoval s vynikající bilancí 11 : 1 , které během léta na tomto povrchu dosáhl .	16	Genitive
Proto také musíme polohy krystalových ploch vůči souřadným osám definovat pomocí poměru jejich parametrů a nikoli jejich absolutními délkami .	7	Dative
V probíhající sezóně dostali příležitost další režiséři .	5	Nominative
Milan Panič se pokusil nalézt kompromis na tajné noční schůzce v sídle ruské mise se stálými členy Rady bezpečnosti OSN - Spojenými státy , Británií , Francií , Čínou a Ruskem .	1	Nominative
Ve filmu Dravci , pak Ves v pohraničí , ale to byly maličké role , dokud nepřišel film Vstanou noví bojovníci .	19	Nominative
Mnoho slov už bylo napsáno o tom , že " listopadová občanská jednota " už dávno patří historii a že celá naše politická scéna je rozdrobena na desítky , ne - li stovky stran a straniček nejprotichůdnějších možných zájmů .	5	Essive
V poslední době se v ANC proti němu vytvořila silná opozice z řad mladých radikálů , jeho pozice je však stále silná .	1	Essive
Těmi však nemusí být vždy jen vysoké mzdy , ale i možnost dalšího vzdělávání .	6	Nominative
Praha 1 , Výstavní dům U Hybernů : FITNESS 94 - vše pro krásu a kulturu těla , 29.4 . - 2.5 . 1994 .	12	Accusative
Naopak u zboží , které je zatíženo spotřební daní ( např . cigarety , alkohol , některé petrochemické výrobky ) , dojde zcela jistě k posunu cen směrem nahoru , protože obchodníci do nich promítnou zvýšení daňových sazeb .	37	Genitive
Práh pro přijetí do MENSY ( mezinárodní organizace sdružující lidi s vysokou inteligencí ) , IQ 130 , je kvantitativně srovnatelnou odchylkou , právě tak IQ 150 je podobnou odchylkou jako IQ 50 , jenže s opačnou polaritou .	3	Genitive
V souvislosti s poezií Jaroslava Seiferta například konstatuje fanatismus pro kolektivum , současně však i bohapusté estétství , které nemůže mít přímého pokračování prospěšného proletářské poezii .	0	Essive
Sbor vystoupí na osmi koncertech - tři z nich budou samostatné - s širokým repertoárem od Scarlattiho a Vivaldiho přes Schuberta , Mozarta a Brucknera až po díla Dvořákova , Janáčkova , Martinů , Jana Nováka a Zdeňka Lukáše .	14	Instrumental
Sloužila svému účelu až do konce # století .	4	Genitive
Ty dva šedé body v šedém oprýskaném obličeji mohly být klidně moje oči .	2	Nominative
V cíli se zastavila Trkalovi časomíra na 53 : 06 , což v té době znamenalo vedení , ale všichni favorité byli ještě na trati či na startu .	12	Essive
Zmínka z roku # mluví o obnově zařízení , kterým se voda po rourách před mnohými lety vedla * města .	16	Instrumental
Mám pocit , že vůbec nevěděl , co taková organizace přináší , svěřil se Vladimír Růžek .	1	Accusative
Poučila nás o tom , že přípravě každé schůze je třeba věnovat pozornost , že je ji potřebí předem připravovat s lidmi na pracovištích a tím vzbudit o ni zájem .	22	Essive
Všem by měl ležet na srdci zájem o zlepšení společenského života ve městě .	7	Accusative
Obavy některých odběratelů , že si vodárna napočte vyšší sazbu i za poslední tři srpnové dny , odmítl včera Vladislav Jankozs , technický náměstek OVaK .	22	Nominative
V přednášce na téma vlivů pravicového extremismu na vývoj evropské demokracie představil včera v Praze své názory předseda německých židovských obcí Ignatz Bubis .	5	Genitive
Specializovanou nemocniční péči v případě potřeby zajišťují u indikace # a # .	8	Genitive
Hlasitě tehdy kritizovala Bushovo rozhodnutí zahájit skutečnou válku , tvrdila , že mělo zůstat u tvrdých mezinárodních sankcí , protože irácký diktátor by mohl použít například chemických zbraní .	17	Genitive
V době , kdy jsi nevěděl , zda se dožiješ příštího dne , nebyl čas na přemýšlení .	16	Accusative
Z osobního hlediska je rozdíl mezi zrádcem ze slabosti a zrádcem z úmyslu a vypočítavosti velmi značný , dokonce zásadní .	2	Genitive
Modernizovaná verze modelu Forman se má začít vyrábět počátkem příštího roku a první nové pick - upy budou sjíždět z pásů v závodě automobilky v Kvasinách od léta roku 1995 .	28	Genitive
Mimo jiné se studenti seznámí se Silvovou metodou , čínským cvičením čchi - kung , akupresurou , automasáží a dalšími drobnými technikami použitelnými při upevnění zdraví a v boji proti stresu .	13	Nominative
Následující nápor domácích už vyzněl naprázdno a naopak Benešov jeden z četných protiútoků proměnil .	0	Nominative
Při výzkumu spolupracujeme s centrální laboratoří České zemědělské a potravinářské inspekce . "	5	Instrumental
Po páteční televizní předehrávce pokračovala první fotbalová liga dalšími zápasy 4 . kola .	8	Instrumental
Při jejich plnění jsme získali další cenné zkušenosti , které uplatníme při letošním plnění .	7	Accusative
Od vlády císaře Meidži bylo tradicí , že na každého císaře připadla jedna epocha a že každý císař byl po smrti přejmenován jménem epochy , během které vládl .	12	Nominative
Podle dřívějšího sdělení vedoucího public relations podniku Jiřího Hrabovského bude náběhová křivka výroby velmi pozvolná .	10	Nominative
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	28	Accusative
Jasné je jenom to , že vítěz se může těšit na šek s částkou půl miliónu dolarů a poražený také nepřijde zkrátka .	10	Accusative
Konečně koncem roku # uveřejnil Shockley dva nové návrhy na konstrukci tranzistoru řízeného elektrickým polem , které se dosti odlišovaly od základní koncepce kov , dielektrikum , polovodič , jež se udržovala v pokusech již od doby Lilienfelda .	11	Genitive
Potom právo reklamace zaniká .	1	Nominative
Uvítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	8	Essive
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	19	Nominative
Záložáci totiž většinou oblékají maskáče kvůli dolarovému výdělku a po ukončení " kontraktu " se vracejí do civilu .	10	Essive
Každý uživatel bytu má právo na klíče od vstupních dveří do domu a do bytu , případně od výtahu a na jeden klíč ke každým dveřím v bytě .	13	Genitive
" Já jsem zoufalý , " řekl Eduard .	7	Nominative
Lehký vtip pod palbou a na chirurgickém sále ?	3	Instrumental
( " V táborech žije 2259901 lidí , " řekl ředitel uprchlického výboru v Pešaváru . )	12	Genitive
Po obědě následovala prohlídka dětských kreseb v bývalé radnici ve Staré Boleslavi a návštěva Houštky , kde navštívili dům , v němž v době korejské války a po ní byla hosty korejská mládež od # do # let .	23	Essive
Dalšími druhy , které nám připomínají někdejší Gondwanu , jsou akácie .	0	Instrumental
Aby by se předešlo nákladům za dodatečné úpravy , které teprve umožňují jejich bezpečné užívání , bylo doporučeno všem družstevním organizacím , aby postupovaly do doby , než bude dovoz strojů a zařízení upraven příslušnými předpisy , podle těchto zásad .	18	Dative
Tamara Starnovská zase míní , že více peněz na ovoce a zeleninu lze získat omezením drahého masa a uzenin .	0	Nominative
Za vozidla zaměstnanců užívaná pro pracovní účely platí silniční daň zaměstnavatel .	3	Accusative
Když si například jeden všiml , že druhý vyjíždí v jednom kuse jedoucím výtahem zvaným paternoster do výšin , pokusil se výtah nějak zastavit a přivodit tak druhému nervový šok .	27	Dative
Výchozím předpokladem transformacionalisticko - nativistického pojetí je v souladu s pojetím Chomského to , že proces osvojování jazyka dítětem je vysvětlován na základě vrozených jazykových dispozic .	11	Genitive
Podle povolání , ve kterém dělníci a provozní zaměstnanci skutečně pracují , a podle vyučení , aniž bude přihlíženo k povolání , v němž pracovník skutečně pracuje .	7	Nominative
Že se mohu spolehnout jen a jen na sebe .	1	Accusative
Rozdělila se tak výroba odporových slitin pro vysoké teploty a rozdělila se tak výroba slitin magneticky tvrdých i měkkých a k tomu účelu bylo třeba budovat i více výzkumných a zkušebních pracovišť podobně vybavených .	28	Genitive
Měsíc vychází ve čtvrtek ve 14 : 28 , zapadá ve 22 : 36 hodin .	4	Accusative
Přijedou tedy tradiční účastníci - postsovětské a postkomunistické země v čele s Ruskem , Polskem a Slovenskem , doplněné o Němce , Švýcary ( vede je bývalý trenér NDR Wolfram Lindner ) , Holanďany a Australany .	25	Accusative
Ať už řeknu pro i proti , vždy se to využije v můj neprospěch .	11	Accusative
Specifické rysy komunistické společenské struktury vcelku i utváření jednotlivých jejích složek představují historickou alternativu oproti kapitalistické variantě pohybu některých obdobných látkových civilizačních fenoménů .	1	Nominative
U osm let trvající klinické smrti ostrovního hokeje byl tehdy jako hráč Alex Dampier , který se v roce 1989 vynořil z vod lamanchského průlivu jako reprezentační trenér na MS skupiny D .	1	Accusative
Zápas nejlepších domácích basketbalistů bude po vzoru NBA rovněž proložen soutěží ve střelbě trojek a smečování do koše .	10	Instrumental
Jubilující Masarykova univerzita tu reprezentativní formou uctila umělce , který byl prohlášen jejím čestným doktorem věd o umění ( 1991 ) .	2	Nominative
Hornova mluvčí zprávu dementovala a prohlásila , že tomu bylo právě naopak : Horn prý vyzval Slovensko , aby se omluvilo za odsun slovenských Maďarů a za konfiskaci jejich majetků na základě Benešových dekretů .	22	Accusative
A tak vodil dále prozpěvující paní těsným pokojem a přitom nepřetržitě ( a úzkostlivě ) sledoval na sobě toužebné působení alkoholu .	18	Accusative
" Já osobně se toho soudu bát nemusím , protože já pro rozdělení nebyl .	11	Accusative
Energetické spektrum elektronů emitovaných z jádra atomu při rozpadu je spojité .	6	Genitive
Agentura však podle jeho slov uvažuje také o blízkém odchodu ze Slovinska a případně i Estonska .	11	Genitive
Asi stovku žádostí o udělení českého občanství slovenským občanům zamítl do 30 . června 1994 , tedy za jeden a půl roku po rozdělení Československa , civilně správní úsek ministerstva vnitra .	30	Genitive
Pokud se nespokojují s prostým objektivistickým výčtem základních názorů bez zaujetí vlastního stanoviska , jde většinou o přístup buď eklektický , anebo o různé pokusy o integraci .	5	Instrumental
Byli jsme až dosud spokojeni s jakostí každé Vaší dodávky .	9	Genitive
Zemědělská prvovýroba se na hrubém domácím produktu ČR podílí pěti procenty	9	Instrumental
Ekologické problémy mají dvojí tvář : znečištění životního prostředí a ztrátu sebeobnovovacích vlastností zdrojů - lesních a jiných přírodních ekosystémů .	4	Accusative
Dodnes nejsem přesvědčen a nevím , zda bývalý horolezec a hlavně podnikatel Vladimír Stehlík skončí jako jeden z nejbohatších mužů Evropy a nebo naopak , jestli se jako sám voják v poli neusouží starostmi a neskončí v řadě poražených .	37	Essive
Tam , kde tržby neodpovídají dvěma prodavačům , je hospodárnější obchod krátkodobě - na dobu dovolené či nemoci zavřít , než zaměstnávat další sílu po dvaapadesát týdnů v roce .	13	Accusative
Je to důsledek jakési velmi krátkozraké politiky rozinek , která v posledních letech přejímala z jiných školských modelů jen to populární .	9	Nominative
Snažil jsem se odhalit poetickou podstatu určité historické skutečnosti .	2	Accusative
Vypadalo to , jako by se o něčem rozhodoval .	1	Nominative
K navrhované úpravě lze v rámci jednoho oddělení použít v průměru # Kčs na vědeckého pracovníka a # Kčs na odborného pracovníka .	2	Dative
Střední Evropu sice Němci drželi dosud pevně v rukou , ale v protektorátu Čechy a Morava bylo čím dál tím míň co jíst a dospívající kluk znamenal pořádnou zátěž pro rodinný rozpočet .	11	Essive
V prvním kole prezidentských voleb v Brazílii může zvítězit ten kandidát , který získá více hlasů než všichni jeho protivníci dohromady .	2	Essive
To se může stát pohlcením fotonu nebo nárazem hmotné částice elektricky nabité i neutrální .	13	Genitive
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	0	Accusative
Papež bude vždy hlásat morálku římskokatolické církve a ukazovat v této věci cestu - přirozené plánování rodičovství .	12	Accusative
Podstatnější než " porážka " sama je skutečnost , že se tak stalo v Kongresu , jehož oběma komorám od letošního ledna Republikánská strana zcela dominuje .	3	Nominative
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	30	Genitive
Pračka je na kolečkách a je snadno přemístitelná , je vybavena odrušovacím zařízením proti rušení televize a rozhlasu .	0	Nominative
Prozatím se zabývala pouze stížnostmi na neetickou reklamu .	6	Accusative
Jak je tomu dávno , kdy i repertoáry divadel se sestavovaly stejně obludně jako repertoár orchestru na zahradě Odborového domu ?	16	Essive
Lidé spolu začínají mluvit : nejdříve si ukazují cesty v cizích městech , potom si pomáhají při nákupech .	16	Essive
Ale podstatně se změnila forma působení praxe na teorii výroby a techniky na vědu .	7	Accusative
Tento vzor důkazu má tedy oprávnění teprve tehdy , když se nám podaří přivést negaci tvrzení T ke sporu , to znamená , až objevíme cestu , po níž se k tomuto sporu dobereme .	28	Essive
O polovinu vyšší kapacitou epoxidových pryskyřic disponuje od září akciová společnost Spolek pro chemickou a hutní výrobu ( Spolchemie ) .	8	Genitive
Zde by bylo ale třeba zkrátit nebo zrušit třicetidenní lhůtu , kterou má mít Senát na vyjádření se ke každému zákonu .	15	Accusative
Mrzí ho , že musejí Českou republiku opustit , ale veřejné mínění bylo ve vztahu k nim prý od počátku negativně naladěno .	18	Genitive
Specifičnost vědecké disciplíny je v tom , pod jakým zorným úhlem hierarchizuje své poznatky a pod jakým zorným úhlem hierarchizuje a klade otázky .	7	Instrumental
Výpočty se však vztahují na směrnou hodnotu limitu , která tvoří jeho zlomek a v různých zemích se pohybuje obvykle od 10 do 250 / uSv za rok .	7	Genitive
Na jejím konci se unaveně vláčel oddíl jízdy a za ním pár valachů táhl zelenou polní kuchyni .	3	Accusative
S oranžovým dresem Nizozemska se po MS rozloučily dlouholeté opory - Rijkaard , R . Koeman a Wouters , Gullit pokračuje v bojkotu reprezentace , na marodce jsou nejen dlouhodobě zraněný van Basten , ale i Bergkamp a Taument .	38	Nominative
Dále rada projednala zajištění besed s mládeží , které budou probíhat od # září do # října .	3	Accusative
Ustavení konsorcia osmi chovatelských , zpracovatelských a obchodních firem Hysus , které chce vyšlechtit na Vysočině prase s větším podílem libového masa s lepší vůní a barvou , povolilo ministerstvo pro hospodářskou soutěž .	18	Instrumental
Nadace při ČT Člověk v tísni hledá pro humanitární konvoj působící v Bosně a Hercegovině řidiče vozů Praga V 3 S .	16	Genitive
Službu mají všichni pracovníci .	0	Accusative
Triumfálně naopak projeli řekou Noce nestárnoucí matadoři divoké vody Šimek a Rohan na kanoi dvojic .	14	Genitive
neptá se , co řekne svět tomu , co dělá , o co usiluje , co se mu podařilo ;	8	Accusative
Podle náměstka ministra zemědělství Ryszarda Smolarka nevedly vyrovnávací poplatky ke snížení dovozu , pouze se zpomalilo tempo jeho růstu .	5	Genitive
Pokud jste takto omezil dobu svého podnikání , vaše živnostenské oprávnění uplynutím vymezené doby zaniká a živnostenský zákon vám v § 57 odst . 3 stanoví povinnost vrátit živnostenský list bez zbytečného odkladu živnostenskému úřadu , který jej vydal .	11	Instrumental
Západní diplomaté hlasování dumy přivítali a podotýkají , že přijetí rozpočtu spolu s vetem prezidenta Jelcina návrhu zákona o minimální mzdě položilo výborné základy pro jednání s MMF .	2	Accusative
Je ve schopnosti sloužit potřebám revolučních přeměn společnosti v analogii s reálným historickým vývojem vlastního národa a veškerého lidstva , ve schopnosti teoreticky uchopit makroproblémy i mikroproblémy života naší společnosti a poskytnout návod k jejich praktickému řešení .	24	Accusative
Po dvou měsících stál před senátem lidového soudu automechanik Dalibor Zulníček , který si řeči vymyslel a rozšiřoval v autoopravně i v městečku .	10	Nominative
Díky tomu není například důvod Desdemonina náhlého vzplanutí k Maurovi zcela jasný .	4	Nominative
Mezi novináři na včerejší tiskové konferenci vyvolal hlasité projevy nevole , zvláště v případě hlavní ceny a ceny za režii .	8	Accusative
Když by se poslanci do včerejšího dne na upuštění od tzv . zásad nedohodli , senátní volby by se už letos konat nemohly .	15	Nominative
Odpovědnost za rozšíření Unie by tak připadla nově zvoleným poslancům .	3	Genitive
Jako by to , že je někdo malý , že je dítě , znamenalo , že má malé srdce , malou bolest , malé pochopení pro to , když je někdo ponižován .	23	Accusative
Trenér Michajlov už před utkáním kalkuloval , zda budou pro jeho tým přijatelnější Američané , nebo Češi .	3	Instrumental
Podle londýnské brokerské společnosti GNI by zastavení brazilských exportních aukcí vytvořilo explozivní býčí situaci - to znamená prudký růst cen kávy , uvedla agentura Reuter .	1	Genitive
Není v ní chladno , stěny hřejí .	5	Nominative
Představitelé jednotlivých stran by se neměli vzájemně chápat jako nepřátelé , ale jako jednotlivci , kteří mají zcela legitimně odlišné názory a kteří se pokoušejí z těchto názorů nacházet způsoby , jak nejlépe rozvíjet Českou republiku .	26	Genitive
Americký podnikatel nemůže připustit , aby svobodný a ničím nespoutaný sociologický výzkum vytáhl na denní světlo skutečnosti mechanismů , na nichž je založen podnikatelský systém této společnosti , o něž se opírá politická moc představitelů kapitálu .	35	Genitive
Poznání v určité vědní oblasti lze proto rozdělit na empirickou úroveň , popis experimentů a jejich výsledků , a teoretickou úroveň , pojmy a zákony dané vědy .	3	Essive
Nejsvětlejší * dějin strany z období boje proti fašismu , z boje proti reakci v roce # i úsilí strany při výstavbě socialismu byly znevažovány .	7	Dative
Vycházela přitom ze závěrů čtvrtečního jednání mezi ministrem kultury Pavlem Tigridem a ministrem financí Ivanem Kočárníkem , který po schůzce řekl , že řešení záležitostí kolem Lotynky je především věcí Tigridova ministerstva .	24	Genitive
Pravda , tato jednostrannost do jisté míry vyplývá z onoho módního pojmu " hromadné sdělovací prostředky " , jak se v poslední době přinejmenším zjednodušeně nazývají noviny , rozhlas a televize .	4	Genitive
Společnost nenabízí žádný garantovaný výnos vloženého majetku , ovšem odměnu si počítá pouze z vytvořené nadhodnoty převyšující 10 % vložených prostředků klienta .	3	Accusative
Do obchodu v Krásné se vcházelo přes chodbu , kde si zákazníci odkládali lyže nebo saně , podle toho , odkud přicházeli .	4	Accusative
Po nasazené dvojce Goranu Ivaniševičovi ( píšeme o tom na jiném místě ) vypadl v 1 . kole US Open i německý tenista Boris Becker ( nasazený jako č . 7 ) .	1	Essive
Městečko Ennis v hrabství Clare , kde podle tvrzení domorodců prší čtyři sta dní v roce , se vůbec v ničem nepodobá tropickému ostrovu Kuba , přesto se stalo oblíbeným evropským útočištěm kubánských uprchlíků .	19	Essive
Za nějakou dobu objevili pupeční šňůru , kterou k nim proudila výživa a velebili svou matku za to , že se s nimi dělí o svůj život .	1	Accusative
" Žili spolu ještě dlouho , a to a jen a jen díky těmhle dopisům . "	12	Dative
Lepší pracovní podmínky tedy čekají především na zákonodárce zvolené v červnu 1996 a v dalších obdobích .	9	Essive
Jde pouze o jeden z řady náznaků , že i opoziční strany na západ od řeky Moravy slevují z myšlenky federace , ale zároveň přitvrzují v tzv . českých zájmech .	15	Genitive
Tyto vztahy zvláště vyniknou tím , že se celá situace hodnotí porovnáváním vzájemně se doplňujících " žebříčků " ve dvou drahách .	11	Instrumental
Cíl : stimulovat rozvoj daného oboru , motivovat zúčastněné , umožnit a navodit přímou výměnu informací a názorů , navázání spolupráce a formulování společných projektů .	15	Genitive
Zkoušky navíc ukázaly , že tento umělý materiál má skoro desetkrát vyšší trvanlivost než obvyklé výplety .	5	Nominative
Rozsáhlá akce soustředí výstavy , divadelní a baletní představení i koncerty , které se uskuteční především v pražském Rudolfinu , u sv . Jakuba a v kostele sv . Šimona a Judy .	31	Genitive
Obvodní soud pro Prahu 4 , který vede proti Miroslavu Sládkovi trestní řízení ve věci hanobení republiky a jejího představitele , o to požádal FS .	14	Essive
Německo odškodnilo občany čtrnácti zemí jednak na základě dohody o reparacích uzavřené 14 . ledna 1946 v Paříži , jednak na základě vlastních zákonů známých pod zkratkami BEG a BRUG .	25	Instrumental
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	25	Essive
Po vlně dělnických ředitelů z padesátých let si osvojili i noví rychloinženýři a straničtí doktoři brzy " panské choutky " a vyžadovali šlechtické výsady .	4	Genitive
Dušanbe - Tádžická opozice začala včera dopoledne v Dušanbe jednat s republikovými činiteli .	7	Essive
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička k této záležitosti včera sdělil , že česká strana usiluje o to , aby pracovní povolení byla vydávána v zemích , z nichž zahraniční pracovníci přicházejí .	22	Nominative
Nejde ale jen o cenu a náklady na přípravu vozu .	8	Accusative
Jemní lidé , velmi jemní , ti nepíšou .	1	Nominative
Reprezentanty zde sledovalo přes 600 ( ! ) fanoušků a na stadionu týmu 1 . A třídy se vybíralo i symbolické vstupné .	12	Genitive
" Na všech celních dokladech figurovala pouze tato firma .	7	Nominative
Tenisové literatury je u nás kritický nedostatek , pouze v nevýznamném stupni zmírněný nedávnými dary našim knihovnám ze zahraničí .	15	Dative
Teprve roku # se rozhodl Johnson zhotovit Lilienfeldův zesilovač .	3	Accusative
Pokračování ze strany 1	0	Nominative
Připravovaná certifikace se vztahuje na bavlnářské tkaniny a netkané a pletené textilie , bavlněné kusové výrobky určené na výrobu dětských oděvů , ložního prádla a dětského spodního prádla a výrobky pro děti ve věku do tří let .	25	Genitive
Snad jen silně nechápavý misantrop , navíc slušně zakyslý , by mohl prohlásit , že laskavé filmové komedie z dílny cimrmanologů Ladislava Smoljaka a Zdeňka Svěráka jsou koniny .	25	Genitive
V některých zemích je část koncesionářského poplatku přerozdělována i privátním provozovatelům vysílání .	11	Genitive
Neapol řekla ano	0	Nominative
V neposlední řadě je si třeba uvědomit jedno : pro všechny latinoameričany je prioritou Severoamerická zóna volného obchodu ( NAFTA ) a připojení se k ní , nikoli izolované společenství s jednou středoevropskou zemí .	32	Instrumental
Dozvěděli se při té příležitosti něco ze zákulisí známého hamburského magazínu , který má na šest miliónů čtenářů v Německu i v zahraničí .	7	Genitive
V Bratislavě nastoupí ke druhému oficiálnímu zápasu proti Slovensku , které v minulých dnech sehrálo dva přátelské zápasy na domácím ledě proti Norsku s výsledky 3 : 1 a 2 : 3 .	6	Dative
Za tyto akcie jsem zaplatil 2 x 1000 Kč + 2 x 6 % , tj . celkem 2120 Kč .	1	Accusative
Vodárnu rozšířili v letech # a # .	2	Essive
V Oslu jednali ministři životního prostředí u kulatého stolu o hranatých problémech	11	Essive
Výklad dějin strany byl přece jednou z ideologických oblastí nejvíce zasažených pravicovými názory .	11	Instrumental
Rozsáhlá investiční výstavba , která je v této pětiletce realizována v Severočeském kraji , vyžaduje i budování nových přístupových komunikací .	7	Essive
U dodávek zboží z dovozu nejsou stanoveny záruční doby , ale lhůty , do kterých musí být zjištěné vady dodávky * , jsou tedy reklamační lhůty .	24	Nominative
I z tohoto hlediska mají tedy provozovatelé stanových táborů v některých krajích dokonce větší možnosti a podporu než v dobách minulých , kdy mnohdy sebedokonalejší tábořiště ztroskotalo na zamítavém stanovisku soukromého majitele pozemku , proti němuž nebylo odvolání .	32	Genitive
Ve spolupráci a za podpory ministerstva životního prostředí ČR se tak podařilo vydat monografii , která nemá v našich podmínkách obdobu .	13	Accusative
Ve chvílích , kdy se zdálo , že Sparta přebere iniciativu , proběhl Samec mezi sparťanskými stopery a jen Koubovo umění a zákrok Chovance na brankové čáře zabránily gólu .	13	Nominative
Nyní věnujme pozornost oblasti , která sice není středem pozornosti širší veřejnosti , přesto může podstatnou měrou ovlivnit rozvoj budoucích generací - mimoškolní činnosti dětí a žáků .	8	Instrumental
Druhou , že Gejzírpark uzavřel se svazem nesmyslnou smlouvu , která byla v rozporu s tím , na čem se dohodl s námi .	17	Essive
Intenzita poškození bývá vyšší při silném zvýšení transpirace za současného nedostatečného přívodu vody , při vysoké koncentraci solí , při nízké hodnotě * , při vysokých nočních teplotách a nesprávném půdním vytápění .	24	Essive
Zboží , nesplňující bezpečnostní požadavky a neschválené výrobky musely být podle pokynu ČOI staženy z prodeje .	2	Nominative
Modlitba k Janince Jiřího Gruši s grafikou Jana Součka a Jedna loď ( Laura Blair ) Ivana Diviše s ilustrací Vladimíra Tesaře výrazně čerpají z již vydaných nebibliofilských verzí .	7	Genitive
V takových případech je neefektivní hledat stejný počet aproximačních polynomů jako je počet příslušných podintervalů , dochází k velké spotřebě strojového času ke kumulaci zaokrouhlovacích chyb .	20	Genitive
Pro objasnění popíšeme spacistor znázorněný na * .	4	Accusative
V tomto smyslu se tam jediné slůvko nezakládá na pravdě .	1	Essive
Pro jiné směrnice je třeba násobit přečtené veličiny úhlu příslušnou hodnotou * nebo * , jednotkou je směrnice na oktávu .	8	Genitive
Její čtvrtfinálová soupeřka Francouzka Pierceová se přiživuje na popularitě excentrických bratrů Jensenů	4	Nominative
Brčko je také důležitý přístav na Sávě , která je v tomto úseku vlastně hraniční řekou mezi Bosnou a Chorvatskem .	17	Instrumental
Podle jeho informací totiž prezidentova manželka , Rosane Collorová ( 28 ) , zpronevěřila více než miliardu cruzeiros ( asi 175000 dolarů ) z nejvýznamnější charitativní organizace , kterou před časem spravovala .	26	Genitive
Jeho vyrovnanost do značné míry závisí na tom , jak poctivě si budeme své povinnosti vůči státu plnit .	6	Essive
Představujeme vzdělávací organizace	2	Accusative
Z dokumentu dále vyplývá , že v roce 1993 bylo celkově na podporu zejména malého a středního podnikání poskytnuto z rozpočtových prostředků více než 11 miliard korun .	7	Essive
Oceňovací rozdíly při uplatnění reálné hodnoty u zajišťovacích derivátů	6	Genitive
Za první tři měsíce letošního roku proběhlo 90 procent obchodů s cennými papíry mimo organizované trhy - mimo burzu a RM - Systém .	0	Accusative
Cisterciácký klášter v Plasích letos ožije ještě několikrát .	0	Nominative
Je to pro manželku a kluky , mám tři , všichni jsou jako žhaví do filmu .	14	Genitive
171 kilometrů dlouhé technické dílo vybudované mezi Dunajem a Mohanem , který u Mohuče ústí do Rýna , tak završí úsilí mnoha generací o zhruba 3500 kilometrové říční propojení přes kontinent od Severního po Černé moře .	2	Nominative
Jakou důvěru v nás mají děti , jakou sílu v nás vidí a jakou moc v jejich očích máme !	7	Accusative
Zatímco kosmická katastrofa je tak pravděpodobná s jakou průměrný obyvatel téhle Země ( včetně obyvatele , který nelétá ) zahyne při leteckém neštěstí , důsledky nemocné Země jsou tu s námi .	5	Nominative
Domácí se už tradičně ubytují v hotelu Bellaria nedaleko Hradce nad Moravicí , soupeř zvolil pětihvězdičkový hotel Imperial v centru Ostravy .	17	Nominative
Tento postoj je rozšířen mezi intelektuály a nepochybně platí .	1	Nominative
Polštářová bomba na sebe brzy nabalila obrovské vyšetřování se spoustou výslechů a ověřování přítomných i minulých postojů .	13	Genitive
Poprvé ji toho dne překročil v deset dopoledne za nadšeného potlesku obchodníků přítomných na parketu burzy .	13	Essive
Moje oči sledují tu roztomilou věcičku blankytné barvy , kterou vláčí Valentýna po zemi .	9	Accusative
Letošní chřipková sezóna je dosud klidná v celé Evropě .	7	Essive
O tom se lze velmi snadno přesvědčit , položíme - li si některé primitivní otázky , které pouhé pozorování funkce mozku musí nutně vyvolávat .	1	Essive
V pouhých 20 letech je silným hlasem proti šikaně a pomáhá dívkám držet se jejich vlastních představ o kráse .	11	Dative
Význam aktivního zapojení do tvorby budou moci naposled okusit diváci tuto sobotu v Psychiatrické léčebně Bohnice , kde bude od jedné hodiny hrát nejen řada kapel a divadel , ale otevřeny budou i psychoterapeutické dílny .	3	Genitive
Klub se dostal do nesnází , když na jaře koupil z Atlétika Madrid Futreho za 6 milionů dolarů , ač měl v pokladně sotva na platy hráčům .	13	Accusative
Když naposledy vstupovalo do EU Rakousko , nebylo konfrontováno s celým balíkem asi 120 tisíc jejích norem , ale jen asi s 1500 , na něž Unie položila důraz .	5	Nominative
Záleží na tom , zda je v blízkosti les , koupání a podobná tradiční lákadla pro městské obyvatele , blízkost dálnice předností pravděpodobně nebude .	8	Nominative
Venezuela zůstane členem OPEC , navzdory velkému vlivu organizace na rozpočet a ekonomiku země v důsledku přidělování těžebních kvót ropy .	12	Accusative
Nejnovější výstava přivádí do pražské Galerie Ruce , vedené galeristou Jaroslavem Krbůškem , mladý malířský objev ze " vzdáleného " Slovenska , BOHDANA HOSTIŇÁKA ( 1968 ) .	10	Instrumental
A tak je třicetiletému lékaři s první atestací v oboru a šestiletou praxí přidělen měsíční tabulkový plat 6210 Kč .	5	Instrumental
Přestože je v tomto oboru u nás velká konkurence , za tři roky činnosti se mu podařilo rozšířit činnost , takže místo několika zaměstnanců s nimiž začínal , jich má nyní zhruba 50 .	21	Genitive
Zástupci širokého pojetí motivace vycházejí z názoru , že chování je formou pohybu a jako takové musí být kauzálně determinováno ve smyslu závislosti na podmínkách .	15	Nominative
V jejich případě ovšem záleží také na domluvě s ministerstvem hospodářství .	0	Essive
Den nato skočila z pátého patra .	3	Genitive
Jen politicky myslící a vzdělaný člověk mohl v kritice stvořit novou revoluční kvalitu , realizovat onen zlom , k němuž ve dvacátých letech dochází v souvislosti se vznikem marxistické kritiky .	5	Nominative
Velký zájem o něj projevil Juventus Turín a prý je připraven zaplatit Brémám sedm miliónů marek .	2	Accusative
Doktor Havel usrkl vína a odpověděl :	3	Genitive
Na zápraží rezidence argentinského velvyslanectví důstojně vyšly dvě kočky , také krásné .	3	Genitive
Když by se podařilo snížit daně o 5 procent , to už bychom v provozu pocítili .	2	Accusative
Je důležité nejen , jakou energii má konfigurace v lokálním minimu , ale i " kolik místa okolo sebe má na fluktuace " .	16	Genitive
Domácí jedenáctka by pak vyběhla ve složení : Mikloško - Chovanec - Kadlec , Glonek - Mistr , Hapal , Kubík , Němeček , Kula - Skuhravý , Moravčík .	12	Nominative
Celkem jedenačtyřicet žlutých karet a k tomu ještě dvě červené ( chebský Samec a Vaněček z Jablonce ) ukázali rozhodčí v 16 . kole .	3	Genitive
Jan Hrušínský v roli Pepeho opět musel prokazovat svou již osvědčenou charakteristiku dobrého chlapce s citlivou a upřímnou duší , ovšem na druhé straně jako jediný herec dokázal naplnit tragikomiku některých situací .	29	Accusative
Včera se k průběhu voleb vyjádřil i vůdce tádžické islámské opozice Turadžonzádeh , žijící v exilu v Iránu .	13	Nominative
Na horní stranu polínka jsem hřebíkem přibil husí křídla .	0	Accusative
Uvedl to mluvčí a . s . Povodí Ohře Petr Vít .	9	Nominative
Zima by ale byla v současných podmínkách katastrofální , protože UNHCR ( Vysoký komisariát OSN pro uprchlíky ) prostě už nemá peníze na pomoc a možná se stáhne , říká pracovník humanitární agentury v malém baru v centru Sarajeva .	15	Accusative
Jsou charakterizovány tím , že jeden společný zdroj zásobuje větší počet objektů , takže je nezbytné použít k jejich připojení tepelných sítí .	11	Genitive
Matematické vyjádření vede k řadě křivek vyjadřujících rychlost expanze jako funkci vzdálenosti .	10	Accusative
Předpokládám tak 15 lodí , z nichž deset má výkonnost na účast ve velkém finále .	13	Essive
Když se probudil , bylo už půl deváté .	7	Genitive
Zápis z výrobní porady ekonomického úseku a úseku podnikového ředitele konané dne # .	0	Nominative
" Na co myslíš ? " ptá se venku a já honem nevím co odpovědět , protože jsem už myšlenkami nepřítomná .	10	Nominative
Tolik věcí , ze kterých , jak jsem si byl jist , by mi bylo smutno " na onom světě " !	3	Genitive
Potvrdily to bezpečnostní zdroje v jižním Libanonu .	6	Essive
Ve stejnojmenném hotelu slouží hostům restaurace , kavárna , snack - bar , market , prodejna suvenýrů a směnárna .	13	Nominative
V těchto přístupech se zpravidla očekává , že sociologie bude univerzálním lékem , který vyléčí nebo přinejmenším usnadní řešení malých i velkých krizí .	21	Genitive
Poznámky pod čáru pište přímo do textu , tak to žádají sazeči , nikoli na zvláštní list , číslo poznámky pište bez závorek o půl typu výše nad řádkem vždy až za diakritickým znaménkem , viz vzor .	1	Accusative
Proto má vůči území , na němž působí , určité povinnosti a nese spoluodpovědnost za jeho rozvoj .	10	Accusative
Padesáté výročí dne , kdy bylo v Banské Bystrici vyhlášeno Slovenské národní povstání , opět jednou vyhrotilo spory a diskuse o významu této události .	10	Nominative
Přitom jde o prostý fakt zajistit občanům všech věkových kategorií možnost provádět jakoukoli tělovýchovnou činnost dostupnou jejich možnostem a tím vytvářet předpoklady ke skutečně socialistickému životnímu stylu .	21	Accusative
U metody popsané v * není možné ovlivňovat pro * zadané hodnoty a průběh aproximační křivky .	10	Accusative
Mistrové si doslova zoufají nad mladšími dívkami .	0	Nominative
A podle dosavadních zpráv z tréninkových táborů si chlapci ze srdce Evropy nevedou špatně .	4	Genitive
Vyplynulo to z včerejšího prohlášení náměstka generálního ředitele KB Karla Bednáře .	4	Genitive
Největší poptávka po této službě se objevuje v Praze , ale malá není ani v dalších větších městech .	7	Essive
Byl obviněn z toho , že vnikl do bytu šestačtyřicetiletého Bořka H . z Domažlic .	9	Genitive
Na věci nic nemění , že slovo termínovaný se podle úřední interpretace banky vztahuje v tomto případě k roční výpovědní lhůtě , a ne k době trvání vkladu , jak to spíše chápe laická veřejnost .	2	Accusative
Slabý dolar se připravuje na srážku	2	Accusative
Je stíhán pro trestný čin ublížení na zdraví s následkem smrti .	7	Essive
Komunistická strana Československa přijala na svém # sjezdu generální linii své politiky , kterou budeme neochvějně a rozhodně uskutečňovat se všemi : poctivými dělníky , družstevními rolníky a socialistickou inteligencí .	4	Essive
Jakmile bude toto perspektivně levné vozidlo předvedeno potencionálním zájemcům in natura , bude jim jasné , že na něco podobného vlastně čekali .	17	Accusative
Vyplývá to z odhadu českého cukrovarnického sdružení , který je zhruba 24400 tun pod úrovní odhadu Ministerstva zemědělství ČR .	4	Genitive
Na své si už přijdou vyznavači metalu ve stylově čistém pořadu Dr . Heavy a Mr . Hard .	13	Nominative
Nebylo to z její vůle a těžko peskovat kteroukoli polistopadovou vládu za to , že zatím dostala zpátky jen zlomek toho , co nám z těchto peněz svět dluží .	25	Genitive
Klekl jsem a zíral na tom opuštěném peróně do šedé oblohy .	5	Essive
Stehlík poté ministerstvo zažaloval a spor v první instanci prohrál .	8	Essive
Plnění tohoto plánu by se mělo jednou ročně vyhodnocovat .	1	Genitive
Za # let se dostává urozený , stářím nemocný most do rukou čtyř part lidí , kameníků , injektážníků , zedníků , pomocných dělníků , betonářů z pražských Silničních a vodohospodářských staveb .	30	Genitive
Ostrými verbálními útoky proti opozičním sociálním demokratům ( SDP ) včera zahájila německá vládní Křesťanskodemokratická unie ( CDU ) kancléře Helmuta Kohla v Dortmundu kampaň před říjnovými volbami .	24	Accusative
Praha je pro ruského hokejistu a jeho rodinu krásné město , spokojeni jsou s barrandovským bytem i automobilem .	3	Accusative
Nakonec ale u jednoho salámovníku hoch náš busík s úsměvem opouští .	8	Instrumental
Trenér rovněž požádal Mezinárodní olympijský výbor , aby Louganise podpořil a doktoru Pufferovi poděkoval za velkorysý přístup k události , která se stala před sedmi roky .	8	Accusative
K svému optimismu měl von Neumann určité matematické důvody : uvědomil si , že složité dynamické systémy mají nestabilní body , kde malé zásahy mohou mít velké následky .	8	Accusative
Před více než rokem se poprvé hlavní index newyorské burzy cenných papírů , Dow Jones , přiblížil na dosah hranice čtyř tisíc bodů , uvádí časopis Wall Street Journal .	3	Instrumental
Jeho návrh hovoří o šecích , které by následně získaly domácnosti od státu na placení všech faktur za energie , které domácnost využije .	1	Nominative
Registrace zájemců je během března , talentové zkoušky se konají 18 . - 29 . dubna a veřejné slosování bude v polovině května .	22	Genitive
Tyto přístroje si získaly mnoho příznivců , jejich uživatelé však v řadě případů zapomínají na jednu základní věc - a tou je bezpečnost jejich dat .	15	Accusative
Vlastní výroba Dřevoslohu , společný program šéfovské kanceláře a vzájemné dodavatelské služby toho nejlepšího , co oba partneři dokáží .	0	Nominative
Tchajwanské kulturní a ekonomické středisko v Praze může českým podnikům poskytnout informace o tchajwanských výrobcích , dovozcích a vývozcích různého zboží .	16	Essive
Dalším aspektem a přímo jakýmsi vyústěním všech výše uvedených určení pojmu je jeho prakticko - prospektivní dosah určení pojmu jakožto projektu a nástroje společenské změny , případně u konzervativních teorií funkce nástroje zachování statuquo .	27	Genitive
Za minulých pět let se jen v Moskvě samé našlo šest pokladů .	11	Genitive
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	18	Accusative
Pražská 5 , volné generační sdružení několika divadel , hudebních i tanečních těles a jejich spřízněných duší , se příští týden v reprezentativním výběru představí vídeňskému publiku .	25	Dative
Uvedl , že se s návrhem postavení prezidenta shoduje v tom , že by prezident měl být volen oběma komorami parlamentu , zatímco o důvěře vládě by rozhodovala jen poslanecká sněmovna .	3	Accusative
Roku # izoloval v Szent Györgyiho laboratoři * Straub z původního Kühnova myosinu druhou složku bílkovinné povahy tvořící # * všech svalových bílkovin .	12	Genitive
Hlavním naším úkolem je přesvědčit podniky a podnikatele , že její existence je opodstatněná , ukázat jim , jak a v čem může pomoci , říká Hana Lobodášová , ředitelka Okresní hospodářské komory Prostějov .	27	Nominative
Sestavením dvojice Mary Pierceová - Murphy Jensen pak její tvůrce , trenér Nick Bollettieri , sledoval vylepšení image své chráněnkyně , pošramocené výtržnostmi otce Jima Pierce a protivným chováním samotné Mary .	1	Genitive
Federální vláda proaktivně hlásí agregované údaje o výkonnostních příplatcích a odměnách každého oddělení , avšak její poslední zpráva je za rok 2013 - 2014 – tedy dva roky stará .	1	Nominative
Přitom úroveň pracovní síly v Británii zcela vyhovuje potřebám výroby .	8	Dative
Na tomto úseku pamatoval volební program za přispění ONV a KNV částkou více jak # milióny * .	7	Genitive
Mám pocit , že po slibném rozběhu po rozdělení federace v roce 1992 se vládní politika stala netvůrčí .	5	Essive
Kontrolovanými právnickými osobami budou i ministerstva kultury a financí .	5	Nominative
První primárky , v nichž se volí kandidáti za jednotlivé politické strany , jsou už tradičně v New Hampshire .	8	Accusative
Vznik děrové vodivosti vidíme také na * , na němž je v rovině znázorněno několik atomů čtyřmocného germania s pouty kovalenční vazby a jeden z těchto atomů je nahrazen trojmocným indiem .	16	Genitive
V ČR se objevily firmy , které dodávají vodoměry ve dvou částech - zvlášť počítadlo ( to přijde na jednu třetinu celkové ceny vodoměru ) , zvlášť spodní část , která mívá poruchy .	10	Essive
Před mečbolem v zápase s Forgetem vzal do ruky několik míčů a do skleněného hledáčku kamery se zeptal : , Tak který , Johne * ' .	4	Instrumental
Noční teploty 7 až 3 stupně , nejvyšší denní 13 až 17 st . C .	7	Nominative
ÚDV se pokouší shromáždit poznatky o muži s krycím jménem major , členovi Malého odbojové skupiny , který v ní měl jistou řídicí pravomoc a o němž existují důkazy , že pracoval pro StB .	6	Essive
Podle odborníků jde o krátkodobé řešení , podobné nedávnému rozhodnutí Švédska , které zvýšilo zápůjční sazbu na 500 procent .	4	Accusative
Podle obžaloby měl požadovat od tří obžalovaných úplatek 600000 za příslib ututlání aféry po jeho nástupu do funkce vedoucího I . oddělení Úřadu vyšetřování Policie ČR .	0	Genitive
A stejně jako Němcům a Angličanům vadí pochopitelně i Švýcarům představa , že by jejich frank , synonymum pevnosti a stability měny , musel ustoupit ECU či nějaké jiné celoevropské měně .	5	Dative
Jak již bylo mnohokrát řečeno , daňové zatížení jedné krabičky se zvyšuje o 1.40 Kčs u tuzemských značek bez filtru , o 2.30 Kčs u tuzemských značek s filtrem a konečně o 4.30 Kčs u dovážených cigaret .	25	Genitive
Ministerstvo hospodářství očekává , že v příštích třech letech se příjmy z turistiky zvýší minimálně o 100 % .	11	Genitive
Při stlačení křemíkové destičky se na jejích plochách objeví elektrický náboj , a naopak působením elektrického náboje se destička deformuje .	16	Genitive
Do vazby vzal včera soudce Okresního soudu v Českých Budějovicích Ludmilu S . z Litoměřicka .	8	Essive
I tak zvaní učenci a umělci , jichž v národě bývá velký počet , jsou z devíti desetin toliko napodobiteli děl pravých geniů .	20	Genitive
Deutsche Telekom je největší telekomunikační společností v Německu .	4	Instrumental
Zápasy Česká republika - Rusko ( 16.30 ) a Švédsko - Slovensko ( 20 hodin ) začne dnes na stadionu Luďka Čajky ve Zlíně první ročník mezinárodního hokejového turnaje Pragobanka Cup ' 94 .	25	Nominative
Není vyloučeno , že by někteří jezdci v případě váhavého postoje FIA odmítli v Monaku startovat .	8	Essive
M . Čič dále poznamenal , že podle vládního návrhu se počítá i nadále s existencí armády ČSFR .	7	Genitive
V Západní konferenci je zatím známý jediný postupující , Dallas , a v této chvíli existuje množství kombinací , kdo s kým bude hrát .	2	Essive
Graf : titulek	2	Nominative
Podle Thomase Mustera prochází tenista během své kariéry čtyřmi vývojovými stadii .	9	Instrumental
Tím se dále zajistí organizační oddělení funkce dopravce od řízení železničního provozu a údržby traťové sítě a vytvoří podmínky pro postupnou privatizaci dopravce .	7	Genitive
Utkání kvalifikace ME proti Nizozemsku se bude s definitivní platností hrát 26 . dubna v Praze na Spartě , jedenadvacítky se utkají o den dříve v Teplicích .	0	Nominative
Kluby by se rovněž měly vyslovit k obnovení zemského zřízení .	6	Dative
Generální ředitel České televize Ivo Mathé v otevřeném dopise šéfovi Poslanecké sněmovny oznámil , že koncem roku lze v ČT očekávat deficit .	9	Dative
Podle Ježka budou poslanci žádat , aby na rozdíl od loňského roku vládou navržené novely daňových zákonů přišly do parlamentu dříve než návrh rozpočtu .	13	Nominative
Jako vějička navíc působí i malý dárek a případná velká výhra ve formě zájezdu , auta či milionu korun .	6	Nominative
Žena by si měla obléci cokoli v barvě mořských vln , muž pak tmavě šedý nebo fialový oblek .	14	Accusative
Informace o konferenci , kontrola připravenosti , urychlit předání podkladů pro vydání průvodce na exkurzi , informace o návrhu problematik pro zahraniční stáže v roce # , problematiky z úkolu * , problematiky z úkolu * , problematika laboratorní technika .	24	Essive
O práci těchto týmů přinese podrobnější informace náš závodní časopis .	8	Nominative
A vstaň , když s tebou mluvím ! "	5	Instrumental
Jedním z nebezpečí demokracie - včetně naší - je , že vynáší do politiky často lidi průměrné , kteří nevidí dál než na špičku vlastního nosu . "	1	Genitive
A jenom za tři angličáky ?	2	Accusative
To si uvědomil i Charles Darwin .	4	Nominative
Podle Kučmova výnosu má národní banka zajistit v druhé polovině roku podmínky pro sblížení oficiálního a tržního devizového kursu karbovance a jeho postupnou unifikaci .	10	Genitive
Závodní lékaři mohou provést zákroky první pomoci , ale jinak by se prý měli věnovat předepsané prevenci například u lidí z rizikových pracovišť nebo těch , kdo přicházejí do styku s infekčním materiálem .	18	Genitive
Navrhuje tvrdší postih recidivistů s tím , že po třetím násilném činu by nekompromisně následovalo doživotí .	11	Essive
Vlček uvedl , že Cepl spolu s evidovaným spolupracovníkem StB Zdeňkem Masopustem zjišťovali v létě roku 1984 , jaký kontakt udržuje Vlček se svým švagrem , soudcem v SRN .	22	Instrumental
Privatizační projekt Knižního velkoobchodu odpovídal podle M . Macka všem zákonným požadavkům a byl také obvyklým způsobem schválen nejdříve ministerstvem privatizace , pak Hospodářskou radou vlády ČR , a konečně vládou premiéra Pitharta .	5	Genitive
Federální ministerstvo práce a sociálních věcí ( FMPSV ) ukončí svou činnost během září na základě politické dohody mezi ODS a HZDS .	16	Genitive
Hodlá zaujmout řídící postavení v ekonomické sféře a nemá zájem o politickou funkci .	6	Essive
A bylo marné přivolávat rozum a upozorňovat potřeštěnou duši , že musí od hry zachovat odstup a nebrat ji vážně .	8	Accusative
Dosavadní převážně vnější pohled na výchovu slovesným uměním jako na vnitřně nediferencovaný proces , v němž se vztahy jeho činitelů promítají lineárně , pouze v jediné rovině , splnění takového úkolu neumožňoval .	26	Essive
Hned po svém nástupu na radnici dal nový kocourkovský starosta Mikulášek najevo , že to s ním místní novináři nebudou mít lehké .	2	Essive
Všechny případy musí být evidovány .	0	Nominative
# let nás dělí od vzrušených únorových dnů roku # .	2	Accusative
Nakonec byla třípětinovou většinou určena kulová zbraň s tím , že Váš následný osud ( díky přímluvě obou nachlazených a bezmezně demokratickému cítění všech členů naší organizace ) si můžete předem sám určit výběrem ze dvou variant :	34	Genitive
Komise ÚV ČOS upřesnila další témata přednášek , jež budou v pomoc praxi ještě letos vydána .	11	Accusative
Městský soud v Praze včera pokračoval v projednávání žaloby na Tomáše Vodičku , který měl spáchat dvě loupežná přepadení .	1	Nominative
Podle slov ředitele Okresní veterinární správy v Liberci přicházejí veterináři na nejzávažnější prohřešky při kontrole stěrů pracovního prostředí a pracovníků samotných .	17	Genitive
Přítel L . mě pozval na oslavu svého doktorátu .	7	Genitive
O program se bude starat slavná rodina cvičitelů zvířat , Durovovi .	2	Accusative
U 11 udeřil blesk nejprve do vrcholu , . . .	5	Genitive
Naše filosofie se soustředí na dialektiku vývoje socialistické společnosti a na problémy dialektické metody a vývoje soudobé vědy , otázky systému , struktury .	12	Genitive
Studenti Liverpool Institute for Performing Arts , kterému se ve zkratce říká Lipa , se podle německého listu Handelsblatt budou věnovat nejenom současné hudbě , tanci , zpěvu , ale i účetnictví a jevištní technice .	15	Genitive
Zhruba se dá říci , že za vyčištění čtverečního centimetru pražský Ústav kosmetiky účtuje sto korun , takže zbavit se průměrného tetování vyjde asi na tři tisíce , záleží na velikosti broušené plochy .	15	Genitive
Vyrostla z ní malá sazenička , která vyčuhuje holými tenkými větévkami ze sněhu .	10	Instrumental
Při zanedbání činných odporů za ustáleného nepřerušovaného chodu platí * .	7	Genitive
Přestože by se mohlo na první pohled zdát , že se jedná o krkolomné překračování hudebních žánrů , tvorba skupiny Miranda Sex Garden působí sevřeně , hutně a kompaktně .	2	Accusative
Doporučila vyhlásit novou veřejnou soutěž .	2	Accusative
Účetní jednotka prokáže výpočet výše odpisu tohoto majetku jako celku například tím , že metodě komponentního odpisování přizpůsobí účtování o odpisech na analytických účtech .	23	Essive
S tímto Kosmovým potomkem někteří historikové ztotožňovali olomouckého biskupa Jindřicha Zdíka , který učinil důležité kroky na cestě k vyjmutí církevního majetku z pravomoci světských vlastníků .	9	Accusative
Zato nástup do druhé půle měli hosté impozantní .	2	Genitive
Avšak i ti , kteří nehrají fotbal ani tenis a nechodí ani do kursů gymnastiky , mohou svá těla , skloněná přes den nad prací , protáhnout podle záliby .	23	Instrumental
Simpsonovi je např . 22 let , velkou nadějí je i 22 letý stoper Mjällby .	13	Nominative
Gestapo se nedopídilo , kdo mohl ty letáky vytisknout , a jedenáct zadržených žen bylo propuštěno .	1	Accusative
U zabezpečovacího systému , který nedovolí spustit motor automobilu jinak než klíčem s transpondérem vysílajícím určité číslo , doufá Zdeněk Blažek v pomoc pojišťovny .	1	Genitive
Principy trvalého zneškodnění radioaktivních odpadů	3	Genitive
Bratři Petr , Matěj a Hugo Formanové si upravili klasickou zpěvohru " Opera o komínku , zedníky žertovně nakřivo postaveném " pro potřeby svého loutkového divadla .	6	Nominative
Nepotvrdily se však obavy , podle nichž bude rekonstrukce východní Evropy absorbovat investice , které by jinak směřovaly do rozvojových států .	8	Nominative
Já mám jen svou chatrč , svou práci a své fazole a nemusím o nic soupeřit .	9	Accusative
Podobně je tomu u wolframu a molybdenu .	3	Genitive
Generál Bárta si mohl vybrat : zachovat se jako důstojníci starých časů - nebo se nechat vyhodit .	7	Accusative
Návrh ústavního dodatku , propagovaný v USA , navíc nezaručuje faktickou vyrovnanost státního rozpočtu : nelze totiž zákonem zaručit , že předpokládané výnosy budou skutečně naplněny .	5	Essive
Císař a král Karel IV . zanechal svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	0	Nominative
Základní jmění společnosti činí necelých 177 miliónů korun , přičemž Pražský stavební podnik vlastní také podíly ve společnostech Kerast a Götzen Hobby - Stav PSP Praha .	6	Genitive
Pro ilustraci zeťovy zpustlosti jako by nestačily ochotnicky zaranžované opilecké výstupy a jeho poměr s " kurvou z kantýny " , o němž se naštěstí pouze mluvilo .	8	Nominative
Ohled k zákazníkům a jejich dočasným potížím se nám vyplácí .	1	Dative
Lze je také chápat jako výraz filozofického názoru na člověka a jeho postavení v přírodě , vesmíru .	6	Genitive
Josef Šulc	0	Nominative
Jugoslávie zašla takto daleko ještě při zabírání chorvatského území , tedy daleko dříve , než Srbové začali s etnickými čistkami v Bosně a Hercegovině .	18	Instrumental
Vinu na nehodách má nedostatečná znalost pravidel silničního provozu , špatné silnice a prudký rozvoj soukromé dopravy , která nahrazuje neodpovídající systém dopravy veřejné .	16	Genitive
Závěr je jednoznačný - Warrenova šachta i Hezekiášův tunel jsou původně přirozené krasové dutiny , které byly později upraveny a rozšířeny .	0	Nominative
Rozhraničovací komise obou států totiž včera podpořila návrh , který předpokládá přeložení nynějšího průběhu administrativní hranice do osy regulovaného toku Moravy .	17	Genitive
Teoretické rozpracování problémů , které jsou klíčové z hlediska formování socialisticky myslícího a jednajícího člověka .	11	Genitive
Od 20 . do 22 . února se v Praze uskuteční Mezinárodní konference ekonomických ministrů za účasti přibližně jednoho sta vládních činitelů a ekonomických odborníků z Evropy a Spojených států amerických .	26	Genitive
Úspěšná realizace * linie boje za národní a sociální osvobození mohla být dovedena k vítěznému konci jedině ve spojenectví se Sovětským svazem .	8	Accusative
Otec v jednom kuse hulil marihuanu .	2	Essive
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) prokázala hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	27	Nominative
Zde ji koupil arcibiskup remešský Karel Lotrinský a dodnes je chována v Remeši .	12	Essive
Křehké lodě stále víc polepené	1	Nominative
Jmenovanému ji údajně nejvíce poskytují klisny Máňa a Líza , které chová pomocí domorodců na venkovské chalupě .	5	Nominative
Je přirozené , že vypočtené z proložení maxim je větší než z hodnot skutečných , závažný je však nesouhlas hodnot vypočtených a změřených , které jsou v průměru větší .	18	Nominative
Invalidní důchod pracovníka , jehož invalidita byla způsobena pracovním úrazem nebo nemocí z povolání , je o # * PMV vyšší než v ostatních případech .	8	Instrumental
Proto raději menší počet dokonalých výrobků než větší množství automobilů , jejichž dětské choroby by ve veřejném mínění mohly výrobci způsobit nedozírné ztráty v oblasti image značky , řekl Jiří Hrabovský .	26	Genitive
Připravilo z této konference také sborník , a to mimo jiné ve spolupráci s Nadací Přemysla Pittra a Olgy Fierzové v Praze .	11	Essive
Zaťatá sekyra do špalku uprostřed stanů , označující začátek nového pracovního dne , měla spíše symbolickou roli .	11	Genitive
K sestrojení bodů na kružnici poslouží vzorce pro tangentu fázového úhlu .	9	Genitive
V těchto dnech se vyrábí jen pro domácí trh ve stejném sortimentu jako pro vývoz desítky novinek představujících lidské postavičky a zvířátka , tak blízké Alšovým národním motivům .	15	Nominative
Chceme toto naše nové přátelství a partnerství upevňovat a dále rozvíjet , neboť bezpečnost a prosperita Evropy nemohou být zajištěny bez Ruska , ale jen v těsné součinnosti s ním .	13	Nominative
" Vysmíval jste se jejímu tanci , i když tančila jen kvůli vám , doporučoval jste jí bróm , tvrdil jste , že se pro ni hodí jen onanie .	4	Dative
Avšak : Vzhledem k tomu , že tyto programy budou časově i finančně velmi náročné a kvalita dodávané pitné vody není vždy nejlepší , půjdou domácí úpravny zřejmě ještě dlouho na odbyt .	22	Nominative
d ) jestliže nájemce hrubě porušuje své povinnosti , vyplývající z nájmu bytu , zejména tím , že nezaplatil nájemné nebo úhradu za služby poskytované s užíváním bytu za dobu delší než tři měsíce ,	29	Accusative
Najednou na něho padá smutek .	2	Accusative
Za osoby pracovníkem vyživované se vždy považuje manželka a jeho nezletilé děti , pokud tyto osoby žijí s pracovníkem ve společné domácnosti .	11	Nominative
Sešívaní se probojovali do čela tabulky , ale jejich postavení může ohrozit dnešní ligová dohrávka Sparty s Viktorií Žižkov ( od 17.30 hodin na strahovském stadionu ) .	13	Nominative
Mají 50 zaměstnanců , kteří zajišťují veřejné dražby a soutěže a řeší problémy kolem placení či neplacení privatizovaného majetku .	18	Genitive
Všeobecně však panuje v této věci skepse .	5	Essive
Pořádá Industriekontakte Janowsky , Homberg , SRN , informace Alfa + Omega , AG , P . O . BOX 94 , 142 00 Praha 411 , tel . / FAX : ( 02 ) 471 2374 .	2	Nominative
Stala se tak první ženou v punčochách , které byly zatím od konce # století součástí pouze mužského obleku .	8	Nominative
Měl jsem tam na čtení nějaké knížky , ale radši jsem si jen tak hověl s přivřenýma očima , poslouchal cvrlikání ptáků v parku za oknem a maminku , jak dole v kuchyni rachotí s nádobím .	5	Accusative
Zčistajasna si na Anderssonův lob naběhl ve 36 . minutě za žižkovskou obranu Bergort a jeho stoprocentní gólová šance skončila střelou nad bránu .	17	Nominative
A nyní k palčivé otázce uvedené v nadpisu této úvahy , na jejíž zodpovězení čeká jistě nejeden z vedoucích oddílů mládeže hodlajících uskutečnit v příštích prázdninách stanový tábor jako vyvrcholení celoroční činnosti .	31	Genitive
Napil se kávy , zatvářil se znechuceně a ukázal špinavým oknem kavárny hotelu Kaliningrad na velkou kaluž z tajícího sněhu na nedaleké křižovatce dvou rušných ulic .	19	Genitive
Pokud se prý Korea spojí do konce tisíciletí , tak by si tato operace vyžádala v průběhu deseti let na 500 miliard dolarů .	18	Genitive
Obhájce titulu USK Praha se musí obejít bez klíčových hráčů Hrubého a Geršla , kteří po skončení smlouvy přestoupili do Sparty .	20	Genitive
Tímto hrubým výdělkem jsou tedy mzdy a platy všeho druhu jako prémie , příplatky , odměny , podíly na hospodářských výsledcích podniku , mzda za práci , přesčas , náhrada mzdy za nevybranou dovolenou , naturální dávky .	36	Nominative
Až v devět jsem zahlídl , jak se po cestě od hotelu někdo blíží .	11	Genitive
Jde o jiný typ síly uplatňující se znatelně mezi tělesy , z nichž alespoň jedno má velkou hmotnost .	8	Instrumental
V takové situaci mohla každá nahlas vyslovená úvaha odhalit Alici mimoděk alogičnost jejího postoje .	1	Essive
Je třeba podotknout , že nácvik na všechna kulturní vystoupení zajišťují učitelé LŠU v Hranicích , Lipníku a na Potštátě ve svém volném čase mimo vyučování , že jde skutečně o práci navíc .	8	Accusative
3 . Ustanovení čl._I_bodů_22,_23_a_45 použijí účetní jednotky pro účetní závěrky a konsolidované účetní závěrky sestavované k 29 . červnu 2008 a později .	18	Dative
Vysokoškolský zákon by měl být projednáván v nejbližší době a měl by vytvořit další prostor školám v jejich transformaci a rozvoji , na němž ve velké míře závisí i transformace a rozvoj ekonomiky a dalších oblastí života společnosti .	26	Essive
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	11	Nominative
Za chvíli bude zahájena v místnosti tiskového střediska v Paláci sportu v Lužnikách konference , na které se má sejít na několik set zástupců tisku , rozhlasu a televize .	13	Nominative
Soubor Divadla Petra Bezruče zahájil novou sezónu československou premiérou novinky svého režiséra Saši * Svatba s Honzou .	2	Genitive
Do vozu je totiž zabudován motor o objemu válců # * se zvlášť zvýšeným výkonem , tedy motor , jaký se používá do vozů Škoda * Kupé .	20	Accusative
Architektura jako pouhá živnost	0	Nominative
K 20.1 . 1994 průměrná cena akcií strojírenských podniků dosáhla 559 Kč , což je však jen 75.5 % zaváděcí ceny .	5	Nominative
S nejvyššími představiteli zemí G 7 se má Jelcin setkat dnes potom , kdy třídenní summit G 7 oficiálně končí .	3	Genitive
Na náš dotaz , jak bude provedena delimitace dalších čs . tajných služeb , jako jsou Ústav pro zahraniční styky a informace při FMV a vojenská rozvědka , Oldřich Váca odpověděl , že se jedná o velmi delikátní záležitost .	22	Essive
V první , která úspěšně skončila letos v červenci , se posádce ruského podmořského plavidla Mir podařilo pomocí titanových štítů zaslepit devět torpédometných otvorů v čelní části ponorky .	21	Accusative
Zlatý medvěd pro Pavlátovou	3	Accusative
Odpovědí nikoli potěšitelnou je právě stav , v němž se Národní galerie nachází poté , co jejích několik set zaměstnanců zároveň a každý na svou pěst hledá svého ředitele .	16	Genitive
Škola se sponzory České Budějovice ( ria ) -	0	Nominative
Sdružení investičních společností na svém posledním zasedání 15 . srpna znovu konstatovalo , že považuje za správné , aby byly akcie podniků , jejichž prodej byl již v průběhu druhé vlny ukončen , předávány novým vlastníkům ihned po ukončení prodeje .	28	Essive
Kozyrev bude jednat s tádžickými a uzbeckými představiteli ( Uzbekistán aktivně podporuje režim v Dušanbe ) jak o možnostech mírového řešení konfliktu s opozicí , tak i o potřebě posílit hranice vůči útokům islámských uprchlíků v Afghánistánu .	36	Essive
Přesto se trenér Tobiáš dívá na výsledky střízlivě .	3	Nominative
Totem je viditelným znakem společného původu hostitelů i duší , protože i " nevtělené " duše se v případě potřeby objevují v podobě skupinového i individuálního totemu .	2	Instrumental
Přípravou mezistátních dohod o sociálním zabezpečení , vzájemném zaměstnávání občanů a o spolupráci mezi resorty se zabývali při pondělním setkání v Praze ministři práce a sociálních věcí ČR a Rakouska Jindřich Vodička a Josef Hesoun .	33	Nominative
Z těchto podmínek vyplývá automaticky vlastnost * a spojitost druhé derivace funkce * .	1	Genitive
Roztoči jsou členovci patřící mezi pavoukovce a jsou pouhým okem neviditelní .	3	Nominative
To znamená činností , jíž se subjekt na podkladě uplynulých zkušeností obohacuje o nové prvky a jež proto vede k překračování daného statu quo ve smyslu přetváření světa .	26	Genitive
Rozhodnutí Rady pro reklamu ( doporučilo dotyčné agentuře stažení plakátu do čtyř dnů ) však bylo jednoznačné .	0	Nominative
Čerstvý vzduch je možno přivádět také topným tělesem při uzavřeném ventilu průtoku vody .	11	Genitive
Na evropském bojišti upadla do zajetí jen jediná - poručice Reba Zitellová .	4	Genitive
Pryč s punktátory Punktace se začaly realizovat už počátkem února 1890 některými nařízeními ministerstva spravedlnosti .	8	Instrumental
Režie : Jonathan Kaplan , scénář : Ken Friedman , Yolande Finchová , kamera : Ralf Bode .	15	Nominative
Při postupu od jednoho prvku k sousednímu zvýší se odmocnina z vlnočtu o rozdíl * , což charakterizuje přímkový průběh závislosti .	4	Genitive
Chce přestupky svých členů sice zjistit , ale tvrdé závěry vyvodit až v případě opakování prohřešků v budoucnosti .	1	Accusative
Nebo že by strahovští premonstráti neprodali před druhou světovou válkou Dürerovu Růžencovou slavnost čs . státu , nýbrž ( jak to měli v úmyslu ) Germánskému národnímu muzeu v Norimberku či americkému milionáři .	3	Nominative
Sám si vytrucoval za války dvojí nedůstojnou cestu do Kremlu , kde nabídl nenasytnému diktátorovi suverenitu státu takříkajíc na podnose - nikoli na pět , nýbrž rovnou na dvacet let dopředu .	6	Accusative
V Sabrině ( 1954 ) s Audrey Hepburnovou v hlavní roli hrál mladšího bratra Humphreyho Bogarta , představujícího bezstarostného floutka .	15	Accusative
Myslím , že severomoravská rocková scéna bude u nás brzy dominantní .	4	Nominative
Leckdo si položí otázku , odkud ta náhlá obliba našeho slova .	1	Dative
Zahraniční fotbalové ligové soutěže pokračovaly o víkendu dalšími zápasy .	1	Nominative
Pětadvacetiletý knihkupec Václav Klement a strojník Václav Laurin z nedalekého Turnova se roku # dohodli na společné výrobě jízdních kol .	8	Genitive
Základní harmonická * napětí a proudu nese jako žádoucí efekt činný výkon a dále jalový výkon , především jako důsledek existence rozptylových magnetických toků elektrických strojů a vedení .	8	Accusative
Při třetím pokusu byla operace řízena ručně .	0	Essive
Paní Marta se určitě měla více věnovat pořádku na provozovně než osobnímu cestování .	1	Nominative
Po vzoru Vídně , Berlína a zejména Paříže vzniklo v Praze několik uměleckých salónů , byla hojně pořádána uzavřená matiné a galapodniky .	10	Essive
Ocenění povolenek na emise a preferenčních limitů bezúplatně nabytých prvním provozovatelem nebo držitelem se nesnižuje o částku zaúčtovanou ve prospěch příslušného účtu účtové skupiny 34 .	0	Nominative
To mu však zvedlo sebevědomí natolik , že se v odhadech úmyslů druhého masového vraha 20 . století fatálně ( pro nás všechny ) přepočítal .	11	Genitive
K největšímu cenovému zvýšení proti 23 . srpnu došlo u vepřové kýty bez kosti , a to o 3.16 koruny .	17	Accusative
Sám hráč však trenéru Venglošovi do telefonu tvrdil , že se cítí zdravotně v pořádku a chce ve středu hrát .	0	Nominative
Označil ji za přípravu na " disciplínu " , kterou vyžaduje členství v Evropské unii .	14	Essive
Jak uvedl na tiskové konferenci během zasedání legislativní rady federální vlády , jde o právo republik zřizovat vlastní ozbrojené bezpečnostní sbory a informační služby .	8	Genitive
Souhlasu správy domu ke zřízení a připojení odběrního elektrického zařízení je třeba jen tehdy , jestliže v domovním objektu není ještě elektřina odebírána ani jedním oprávněným odběratelem .	9	Genitive
Z pokrouceného levého ušního lalůčku antropologové usuzují , že ulehl na levém boku a hlavu položil na kámen .	11	Essive
Dnes je situace taková , že ani nemáme kontrolu nad jadernými zbraněmi , které se nacházejí na našem území .	16	Essive
Z našich průkopníků socialistické pedagogiky sluší v této souvislosti uvést zejména Zápotockého , Pecku , Hybeše , Krkošku a Hakena .	4	Genitive
Např . r . 1990 byl v Hanoveru odsouzen k třem letům žaláře muž na základě rozboru spermatu nalezeného na oběti .	6	Essive
Nijak se neusmíval ani jablonecký trenér Dočkal po těsné porážce ve Zlíně .	8	Essive
Ty knihy nás se Zdeňkem Neubauerem nejen zaujaly : naplňovaly nás přímo nadšením .	5	Instrumental
Zřejmě se domníval , že dostane - li důvěru parlamentu , bude moci ještě cosi udělat - ne snad zabránit rozdělení , ale zaručovat aspoň jeho elegantní průběh .	1	Accusative
Na Novém Zélandu rostou i v současnosti rostlinná společenstva podobná těm , která rostla v Austrálii na začátku terciéru , před 50 milióny let .	5	Essive
J . Němec a E . Krumbachová práci přijali podle vlastních slov " v hodině dvanácté " , pouhý rok před světovou premiérou v Pompejích .	24	Essive
Ale zájem asi neprojevili ani u jiných muzikantů z té doby .	9	Genitive
* Jirků .	1	Nominative
Mimochodem případ reakce iontů železa na elektrodách dlouho vzdoroval Marcusově teorii , reakce byla totiž příliš rychlá proti předpovědi teorie .	10	Dative
Když naposledy vstupovalo do EU Rakousko , nebylo konfrontováno s celým balíkem asi 120 tisíc jejích norem , ale jen asi s 1500 , na něž Unie položila důraz .	14	Genitive
Dienstbierovcům ujel revoluční vlak .	3	Nominative
Vyjasnily se i některé záležitosti teoretické , hlavně v pojetí , jaké složky a jaké prvky vytvářejí současnou folklórní tradici a jaké tendence v ní probíhají .	1	Accusative
(2) Účetní jednotky uvedené v §_1_odst._2_písm._d) jsou povinny vést účetnictví ode dne zápisu do obchodního rejstříku až do dne výmazu z obchodního rejstříku , nevznikla-li jim povinnost vést účetnictví podle §_1_odst._2_písm._e),_g) nebo h) .	18	Genitive
Celkem 20 kapitol zpracovalo vedle citovaného autora dalších 12 spolupracovníků z nejrůznějších výzkumných pracovišť .	5	Genitive
Starý , avšak dosud jako rtuť živý pán , z jehož veselých očí blýská stále nějaké šibalství .	9	Genitive
V místnosti byl zapnutý mikrofon soukromé televizní společnosti , která s ministrem předtím natáčela interview .	5	Genitive
Ale popsaný postup v žádném případě nenutí výrobce ke zlepšení kvality , protože finanční ztrátu za zmetky se snaží přenést na nás - prodejce .	14	Accusative
Někteří pozorovatelé dnes dokonce soudí , že chybný odhad v prvních fázích války v Perském zálivu se pro ni stal jistým mementem , od něhož se odvíjí její současné hodnocení mezinárodních konfliktů .	13	Essive
Na led poprvé naskočil 23 . září v Jihlavě ve 3 . kole hned po návratu z USA , kde odehrál sezónu v International Hockey League ( IHL ) za Cincinnati Cyclones , farmářský tým Floridy Panthers .	6	Genitive
Některé tuhé látky neprojevují krystalovou stavbu , nemají určitou teplotu tání a zahříváním přecházejí plynule v kapalné skupenství ( sklo , pryskyřice ) , jsou to amorfní látky .	4	Accusative
V současnosti se zdá , že budoucí Clintonův vyzyvatel by mohl vzejít právě z této dvojice .	0	Essive
Tyto skutečnosti potvrdí ošetřující lékař , navrhující pracoviště v příslušné rubrice poukazu na lázeňskou péči .	7	Nominative
Proti splnění tohoto závazku Pragoimpex upustí od dalšího soudního řízení a předloží nové objednávky za postupně sjednávané ceny na až 50000 tun ocelářských výrobků .	16	Accusative
Fotbalisté Bayernu se po včerejší výhře v dohrávce nad Norimberkem ( 5 : 0 ) vrátili na první příčku německé bundesligy s jednobodovým náskokem před Kaiserslauternem .	0	Nominative
Obavy z onemocnění byly zcela odůvodněné , neboť dítě , které prodělalo obrnu , často bývalo do konce svého života invalidní , s omezenou možností pohybu pro ochrnutí dolních a někdy i horních končetin .	0	Nominative
(9) Položka "B.II.8._Poskytnuté_zálohy_na_dlouhodobý_hmotný_majetek" obsahuje krátkodobé a dlouhodobé zálohy poskytnuté na pořízení dlouhodobého hmotného majetku .	8	Accusative
Připevníme ji ke špalku i na pracovní stůl skobami .	8	Instrumental
Podle svědectví policistů předalo v letech 1989 - 1990 ministerstvo protiteroristické jednotce prostřednictvím včera zatčeného Very 150 miliónů peset a v únoru 1991 dalších padesát miliónů .	4	Essive
Pro některé skupiny uživatelů má dobrá kvalita faxem zasílaných fotografií , výkresů apod . značný význam .	3	Genitive
Duše je pro svého nositele / hostitele symbolem i podmínkou jeho života , v okamžiku , kdy opustí tělo či předmět , stává se tělo nehybným ( spánek , mdloba apod . ) .	13	Essive
Právě za jistotu , že během práce nebudou porušeny žádné hygienické normy , tady zákazník platí nejvíc .	9	Nominative
Po dohodě se Slovenskou republikou byly první dva dluhy rozděleny v poměru dvě ku jedné a v případě československých podniků podle toho , který byl dodavatelem zboží do Ruska .	23	Nominative
Výňatek z nahraného rozhovoru otiskl ve středu list Chicago Sun - Times .	8	Nominative
Režisér Viktor Polesný respektoval především osvědčené herecké " škatulky " : Karel Heřmánek ( Albert ) standardně úřednicky - komický ve slušivé uniformě i pyžamu a Vladimír Dlouhý ( Edward ) jako arogantní mladík , jemuž jde o peníze .	11	Nominative
Od Trianonu nenapsal v Maďarsku nikdo slovenské dějiny .	6	Accusative
Velké předsezónní ambice oddílu vyústily zatím jen v předposlední místo po podzimní části ligy .	12	Essive
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	1	Accusative
Trnka se ptá na roli veřejného mínění	1	Accusative
Je k tomu třeba velká dávka trpělivosti a hlavně si musíte počínat velice opatrně .	4	Nominative
J . Sergentová , S . Ohta a B . Macdonald užili tuto nesmírně náročnou , složitou a drahou zobrazovací metodu , umožňující sledovat činnost živého mozku , k řešení otázky , které části mozkové kůry člověka poznávají tváře .	2	Nominative
Pilip se včera ještě nevyjádřil , kým bude obsazena důležitá funkce ekonomického náměstka , podle kuloárových informací by však mělo jít o odborníka z ODS .	9	Nominative
Návrh na lázeňskou péči , předvolání pro indikace # a # postoupí navrhující pracoviště spolu s propisem propouštěcí zprávy příslušnému posudkovému lékaři k posouzení jejich správnosti Lékařskou poradní komisí , dále jen LPK , která projedná návrh v nejbližším zasedání .	19	Dative
Pozastavujeme prodej tam , kde obchodník nemá v pořádku dodací listy a zboží nedostalo souhlas státní zkušebny 203 a rozhodnutí hlavního hygienika .	12	Nominative
Okoukla jsem obrazovku počítače , mrkla na hodinky a chtěla vyrazit na kontrolu do kuchyně , neboť se mi zdálo , že se do místnosti šíří podezřelý zápach z připáleniny .	14	Genitive
Za nějakou dobu objevili pupeční šňůru , kterou k nim proudila výživa a velebili svou matku za to , že se s nimi dělí o svůj život .	16	Accusative
Anna Horelová , devětasedmdesátiletá důchodkyně : Kdyby jídlo stálo za to , tak by to nebylo moc peněz a byla bych ochotná je platit .	21	Nominative
Ministr Gračov připustil , že příměří v Karabachu bylo sice již mnohokrát porušeno , ale dosud nikdy nebyly podle něho dokumenty tak pečlivě propracovány z vojenského hlediska .	19	Genitive
NĚMEČTÍ POLICISTÉ nasazují pouta jednomu z pravicových extrémistů , kteří se v noci na včerejšek pokusili napadnout ubytovnu žadatelů o azyl v Cottbusu .	17	Accusative
Chtějí si vybojovat angažmá někde na Západě nebo v zámoří .	1	Dative
Největším překvapením je pro Michala Konečného , šéfredaktora časopisu Folk a country a představitele klubu téhož názvu , stabilizace folkové a countryové scény .	19	Genitive
Stála poblíž brány a netrpělivě vyhlížela na cestu .	1	Genitive
Na vaše dotazy , které nám zašlete do redakce do 5 . dubna , odpoví finanční odborníci , ekonomové a další spolupracovníci Profitu .	8	Genitive
V červenci roku 1918 byla podepsána francouzsko - monacká smlouva , která Francii zajišťovala smluvní protektorát nad Monakem .	9	Nominative
V souvislosti se soudním sporem o vlastnictví a správu katedrály to v Praze zjišťovala společnost Dema .	8	Accusative
Vzala jsem starou měděnou konvici , naplnila ji studenou vodou z jediného kohoutku v kuchyni a postavila na plát kamen .	19	Genitive
Překvapivý postoj zaujali včera k výsledkům ruské návštěvy představitelé Křesťanskodemokratického hnutí , kteří odmítli komentovat obavy z možné změny zahraničněpolitické orientace Slovenska , o kterých píše většina slovenských deníků .	10	Genitive
Terrex prosí o půjčku	3	Accusative
Jedním z členů poroty v kategorii zábavných pořadů byl letos šéfproducent České televize Jiří Balvín .	11	Genitive
Z rozměrů kráteru lze usoudit na energii uvolněnou při impaktu - řádu jedné miliardy megatun TNT ( 10 24 J ;	9	Essive
Byl večer , krásný idylický večer , do jakého se hovory o válce vůbec nehodí .	7	Genitive
Naproti tomu dnešní stupeň ovládnutí fyzických , chemických a biologických procesů lidmi umožňuje vysoce produktivní výrobu , umožňuje vynaložením poměrně malého množství živé lidské práce uspokojovat stále rostoucí a dříve neobvyklé lidské potřeby .	18	Instrumental
Již brzy se však má na led vrátit Haškův spoluhráč a opora Buffala Pat LaFontaine , který v sezóně 1992 / 93 získal v kanadském bodování 148 bodů .	11	Nominative
Ještě větší uplatnění než dosud by měly najít v hromadných sdělovacích prostředcích jako nástrojích řízení aktivní znalosti spisovné češtiny a kultury , vyjadřování vůbec .	20	Genitive
Poslední zahraniční dělníci , kteří ve Zlíně vyráběli boty , se vraceli domů v únoru letošního roku .	6	Essive
Komerční banka zatím v žádném případě nemůže uplatňovat nárok na domy U Černé Matky boží a U hybernů , které u ní za úvěr na rozjezd České lotynky zastavil Státní fond kultury .	22	Accusative
" Ostatní útvary federálního ministerstva vnitra budou v redukované formě začleněny pod okresní a krajská policejní ředitelství České republiky .	8	Essive
Sociální a věkové složení strany musí respektovat i úkoly budoucnosti , které strana ve svých usneseních vytyčuje .	13	Essive
A přestože někteří fanoušci a znalci divadelní poetiky této scény mohli být vcelku ukázněným představením Vladimíra Morávka zaskočeni , všichni přítomní se stali svědky pozoruhodného divadla .	25	Genitive
A tak mi přitom ani nezbývá čas , abych abych nějak víc dělal s Václavem Hybšem .	15	Instrumental
Opata břevnovského kláštera Anastáze Opaska a pracovníka bývalého OPBH Praha 1 vyslechl včera mezi dalšími svědky senát Městského soudu v Praze , který projednává žalobu na Martu Chadimovou .	16	Nominative
Cihly se skládají do figur srovnaných do hranic .	7	Genitive
Za činnost tohoto oddělení byl odpovědný poslední šéf východoněmecké kontrašpionáže generál Günther Kratsch , který byl o víkendu zatčen pro podezření z velezrady .	22	Genitive
1 . Pokusy o získání technických specialistů zaměstnaných u konkurence , přičemž se takto vyhlédnutým osobám dávají vyplňovat speciální dotazníky .	2	Accusative
Zahájení příprav mezistátní dohody o vzájemném zaměstnávání občanů České republiky a Rakouska dojednali při pondělní schůzce v Praze ministři práce a sociálních věcí obou států Jindřich Vodička a Josef Hesoun .	19	Genitive
Třeba konec permu či konec devonu representují " katastrofy " o mnoho rozsáhlejší , celosvětově vyhynuly rozsáhlejší populace živočichů .	1	Nominative
Škody způsobené atentáty v Ulsteru stály Brity už 600 milionů liber , jen v loňském roce bylo na zvýšení bezpečnosti policejních stanic vynaloženo 38 milionů liber .	21	Genitive
" Winter nebyl schopen se půl roku s Chicagem kontaktovat , a tak Sparta pozvala zástupce Chicaga do Prahy , kde jsme se během odpoledne dohodli , " řekl pan Halík .	8	Instrumental
Švédský šampion Tony Rickardsson vyhrál v Pardubicích již ve dvou minulých ročnících , Dán Hans Nielsen ( oba Seveřané jsou továrními jezdci divišovské Jawy ) je známým profesorem ploché dráhy a Australan Graig Boyce je zase největším překvapením letošní sezony .	22	Genitive
O zničené a povalené kameny z hrobů se postarali kromě irských farmářů především vykradači hrobek .	0	Accusative
Sociálnímu pojištění způsobuje vážné potíže skutečnost , že mnoho podniků ( a to nejen malé nebo soukromé firmy ) neplatí příspěvky na sociální pojištění .	22	Accusative
Přihlíží se tu zejména k výkonu pracovníka , samostatnosti a iniciativě , ke kvalitě a hospodárnosti práce , práci bez chyb a závad , k plnění termínů uložených úkolů .	28	Genitive
Mezinárodní měnový fond kladně hodnotí pokles inflace , zreálnění úrokových sazeb , postupující privatizaci a restriktivní politiku Černomyrdinovy vlády , a proto letos v dubnu uvolnil Rusku druhou polovinu slíbené půjčky ve výši tří miliard dolarů .	8	Accusative
" Vzdělaný , zdvořilý a sebevědomý policista profesionál , hrdý na svou práci , musí zlepšit image Policie ČR , " konstatoval .	12	Accusative
Jak nás včera informovala podporučík I . Brunová z plzeňské policie , banda 22 pachatelů má na svědomí téměř sto trestných činů s celkovou škodou asi 10 miliónů Kčs .	21	Genitive
Egyptský faraon se tak octl v severním Amurru , daleko za Kadešem , v Tenepu , kde od dob Thutmose III . před téměř 120 lety nebyl žádný egyptský voják .	11	Instrumental
V dalším textu budeme dávat přednost názvu hmotnost , ale vzhledem k naší i mezinárodní chemické literatuře budeme zatím považovat název váha za rovnocenný .	2	Essive
V roce # uzavřel městský výbor odborového svazu v Praze dohodu o spolupráci s městským výborem odborového svazu v Bratislavě .	11	Essive
Technologie je provozuschopná i v tvrdých klimatických podmínkách Krušných hor a dokáže pružně reagovat na velké výkyvy v dodávce splaškových vod .	2	Nominative
Koncepce hlubinného ukládání je rozpracována již více než dvě desítky let a stejně tak dobře se ví , že pro tento účel jsou naprosto nepoužitelné opuštěné doly .	0	Nominative
S . H . dostal tři roky , protože soud neměl k dispozici důkazy potvrzující úmysl , šlo tedy o výsledek nedbalosti .	13	Accusative
I když je využití tohoto úvěru omezeno a nelze ho zaměňovat s dlouhodobým hypotečním úvěrem , úroková sazba je při něm výhodnější než při žádosti o úvěr v hotovosti .	26	Accusative
Způsobuje to nižší hranice odchodu do důchodu v postkomunistických zemích - většinou 60 let u mužů a 55 let u žen .	14	Genitive
Víme , že předpověď na delší dobu je značně nejistá , ale lidové pranostiky nás přesvědčují , že ve větším souboru existují jisté pravidelnosti .	20	Essive
Lze jim předcházet vhodnou ochranou pleti .	5	Genitive
Nešťastná milostná aféra s tragikomickou pointou tu ústrojně přerůstá v metaforu o osamělosti a zranitelnosti " moderního " člověka , o jeho touze po věcech prostých a autentických .	23	Essive
Obrazně řečeno , ze všech se lil pot , protože harmonogram , časový program jednotlivých výrobních operací v tiskárně , je neúprosný .	21	Nominative
U nájemních domů bez nebytových prostor platí , že majitel získá z vybraného nájemného mizivé prostředky , velmi často vůbec nic .	5	Genitive
Jak se díváte na současnou politickou situaci střední Evropy ?	6	Accusative
Pokud by se podařilo ve čtvrtém kole druhé vlny kuponové privatizace zcela vyprodat majetek alespoň padesáti dalších podniků , navrhne předseda výkonného výboru Fondu národního majetku Roman Češka , aby byly jejich akcie vydány novým majitelům .	9	Genitive
U rezerv podle zvláštních právních předpisů se postupuje podle těchto předpisů .	9	Genitive
Krátký čas jsem se živil jako advokát , než jsem nastoupil diplomatickou dráhu .	3	Accusative
Na pohřeb jsem nešel .	0	Accusative
Přibude na ní 677 úplně nových titulů akcií a spolu s nimi 184 emisí , které se připojí k už obchodovaným .	11	Instrumental
Upřeně sledoval prostor před sebou , jen místy vymezený bílou přerušovanou čarou uprostřed a odrazovými barvami na okrajích silnice .	2	Accusative
Tato ontologie , ač je formálně naprosto libovolná , má dvě základní vlastnosti .	7	Nominative
Už půl roku zveřejňuje Profit na straně věnované obchodu v rubrice Velké maličkosti příspěvky čtenářů .	14	Genitive
Pracovali na něm od roku 1950 , do zkušebního provozu byl však SAPO uveden - vzhledem k obtížím při získávání součástek i k informační bariéře - až roku 1957 .	20	Genitive
Hledají se procesy , jež charakterizují " stárnutí " systému , jako je koroze , fázové změny , vzájemné chemické ovlivnění bariér a horniny , mikrobiální , radiační a tepelný atak odpadů , sorpční pochody , aj .	18	Nominative
A rozhodně kamzíkům také neprospívá , počínají - li si někteří občané v lesích jako v ochozech fotbalových stadiónů .	13	Essive
Za těchto okolností je přeskok elektronu možný , a nejpravděpodobnější je tehdy , když mají přitom co nejnižší energii .	18	Accusative
Z ruské strany jde o suroviny , jako je plyn a ropa , z české o různé zboží .	17	Accusative
Jacob Heilbrun v eseji o nikoli tiché americké velvyslankyni ve vlivném americkém týdeníku The New Republic z 22 . srpna 1994 dokonce tvrdí , že Madeleine Albrightová se projevuje jako nejpevnější a nejvýraznější postava Clintonova zahraničně politického týmu .	3	Essive
Izolování Moskvy kvůli represím v Čečensku by podle Claese jen pomohlo stoupencům tvrdé linie v Moskvě a zkomplikovalo by případné rozšíření aliance o středoevropské země .	0	Nominative
Hlavním cílem operace však podle očitých svědků údajně bylo sídlo somálského klanového vůdce , které bylo zasaženo několika dávkami z automatických zbraní .	17	Instrumental
Kobka nebyla zase tak malá , ale já měl rázem pocit , jako by mě zavřeli do truhly a spustili na dno důlní šachty .	20	Accusative
A se svátečním pocitem , jaký mívá umělec při otevření životní expozice ve velké galérii v hlavním městě , postupně každou z desek zaplnil .	9	Essive
Když dosáhl titulu , našel si místo v učitelském ústavu v Čáslavi , kde vychovával budoucí učitele základní školy .	9	Essive
Byl to pronikavý , filozoficky uvažující duch a jeho práce jako Výtvarné projevy surrealismu nebo Realita a poezie představují to nelepší , co u nás bylo o surrealismu napsáno .	1	Nominative
Na toto téma by měla v televizi proběhnout beseda .	2	Accusative
Jednotlivé atomy nelze sice pozorovat ani v elektronovém mikroskopu , avšak informace o jejich uspořádání a vzájemných vzdálenostech lze získat z interferenčních obrazů odražených nebo prošlých rentgenových paprsků .	25	Genitive
Do pátku zhlédne mezinárodní porota a veřejnost 91 soutěžních filmů z 20 zemí světa , přičemž československou kinematografii zastupuje téměř 50 snímků v obou kategoriích - filmy do 30 minut a šoty do tří minut .	29	Genitive
S nimi pak budeme diskutovat o tom , jak by si nejlépe našly své místo v NATO , o jejich příspěvku i o tom , co od Aliance získají .	25	Accusative
Vyplývá z nich , že strukturní povaha Mohorovičićovy plochy je daleko složitější , než jsme si představovali .	8	Genitive
Tyto přístroje by se měly objevit i na našem trhu během krátké doby , ale zatím v prodeji nejsou a není ani stanovena cena .	8	Essive
Od Hynaise k Dalímu , od egyptské poezie k futurismu , od tří Marií k Vinnetouovi .	5	Genitive
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	16	Accusative
Doprava : Autobus z Prahy 1220 Kč za osobu od 21 . 5 . 1994	0	Nominative
Vítěz nedávných voleb Aleksander Kwasniewski a premiérka poražené vlády Hanna Suchocká , každý ze svého úhlu , ale stejně přesvědčivě popsali , co se stalo v Polsku .	2	Genitive
Na rozdíl od de Gaulla , jenž po mnoha vyhraných bitvách odcházel poražen .	3	Nominative
Královopolská Brno , a . s . , zvítězila ve veřejné soutěži na generálního dodavatele technologické části výstavby městské čistírny vod v Plzni .	0	Nominative
Za mír a bezpečnost ve světě , proti imperialistickému vydírání a podpoře prohnilých režimů v Řecku , Španělsku , Portugalsku , Izraeli .	4	Essive
Byly zjištěny závažné nedostatky v referátu stavební správy .	3	Nominative
" Ne každý , kdo je měsíce placen v dolarech , přivykne den ze dne korunám , " říká Trněný .	13	Genitive
Stávka byla vyhlášena poté , co ministr dopravy vydal nový tarif upravující ceny jízdného pro zaměstnance ČD a jejich rodinné příslušníky .	15	Accusative
Tímto srůstem vytvářejí mohutný kostěný štít v krajině bederní zvaný synsacrum , který skýtá pevnou oporu silnému svalstvu zadních končetin .	3	Accusative
" Nechte toho , " zaječela jsem .	2	Genitive
Doma mi říkali , abych se vždycky schoval , kdyby začal nálet , a já se tedy poslušně schovával .	1	Dative
Byl o 50 procent lepší než ve čtvrtek v Chebu , porovnal Uhrin jeho výkon s ligovým utkáním .	7	Accusative
Nárůst trestné činnosti by se zřejmě měl zmírňovat a stabilizovat na oné úrovni srovnatelných zemí .	11	Essive
O Nasrínovou však dnes již ani tolik nejde .	1	Accusative
Přiznal , že armáda není dobře připravena k řešení lokálních konfliktů a že je třeba ji urychleně reformovat .	8	Dative
únor 1973 : Světová premiéra koncertní show the Dark Side of the Moon v Londýně .	4	Nominative
Nová certifikační procedura znamená , že slovenská strana neuznává schválení výrobku zkušebny české tak , jako tomu bylo dosud .	1	Nominative
V trezoru nepotřebujete prostor jako v lednici , pokud chcete uschovávat rodinné šperky , zbraň nebo valutovou hotovost .	6	Essive
Je proto žádoucí znát některé okolnosti a právní pozadí .	4	Accusative
To dává představu , co by mohla s těmito údaji učinit korekce na dobu , po kterou voda v podzemí putuje od místa vstupu do rezervoáru do místa usazení kalcitu .	11	Nominative
Mladší ze dvou násilníků byl v minulosti již pětkrát soudně trestán , a tak byl nyní pro jistotu předán do vazby .	17	Accusative
Na celkové produkci sezony 1994 / 95 se bude podílet cukr vyrobený z řepy objemem 37.26 mil . tun ve srovnání se 39.37 mil . tun v roce 1993 / 94 .	0	Essive
Pro tuto budoucnost tvoří architekt Paul Andreu své mistrovské dílo , letiště v Roissy .	6	Nominative
Odpověď není jednoznačná , nicméně jeden z italských podnikatelů je názoru , že ekonomická struktura obou zemí je velmi podobná vzhledem k velkému zastoupení středních a menších firem .	19	Nominative
Druhý důvod růstu cen , který se ovšem občanů jako přímých spotřebitelů dotkne rychleji , jsou úpravy některých tak zvaných zvláštních sazeb daně z obratu .	2	Genitive
Do sítě českých středních škol bylo dodatečně zařazeno čtyřleté studium na soukromé střední škole pro knihkupce a nakladatelské pracovníky v Brně a v Praze .	2	Genitive
Síla jakéhokoliv státního zřízení se nehodnotí podle toho , do jakých politických či ekonomických mezinárodních svazků se mu podaří vstoupit , nýbrž podle toho , jak se stará o nejubožejší ze svých ubohých .	1	Genitive
Eva Urbanová se v oněch pěti číslech pokoušela prosadit především dramatický výraz , čímž si ve vysoko posazených áriích - zejména v jejich závěrečných pasážích - poněkud " zablokovala " svou techniku .	10	Accusative
Samostatně bude kandidovat pouze do zastupitelstva hlavního města .	6	Genitive
Násilí v Kolumbii podle ní zahrnuje " mimosoudní , hromadné či náhodné popravy a mučení prováděné bezpečnostními silami a skupinami , které s nimi spolupracují " .	0	Nominative
Takto vypočtený starobní důchod se sníží o zvláštní daň z důchodu .	1	Nominative
Vypínání vařiče provádějte jen vytažením vidlice ze zásuvky na zdi .	8	Essive
Účastníci se dohodli na udržování stálého politického dialogu .	0	Nominative
* Do jaké míry případ Bohemie ovlivní důvěru v banky obecně ?	9	Accusative
V naší době se musíme udržet co nejdéle mladé .	3	Accusative
Rekordně nízká loňská sklizeň rýže přiměla vládu ke zrušení zákazu dovozu této potraviny , který dosáhl 1.27 mil . tun .	11	Genitive
Dostat gól sedm minut před koncem , když již i domácí mysleli na remízu , to mrzí .	15	Nominative
" Polovina hráčů v Pittsburghu končí .	3	Essive
Nějaký smysl mělo jen tenkrát , když školitelé poznali a respektovali , že frekventanti mají velmi chabou představu o vědě a že jsou na téměř stejné úrovni jako jejich vlastní žáci ;	0	Accusative
Malá anketa LN naznačuje , že situace v tomto směru bývá horší spíše v některých menších nemocnicích .	15	Essive
Díky podpoře premiéra a nejsilnější vládní strany je schopen snadno čelit požadavkům resortních ministrů na zvyšování výdajů , příliš úspěšná nejsou ani regionální či profesní lobby .	19	Nominative
Osobní automobily Sboru národní bezpečnosti mají toto barevné provedení a označení .	0	Nominative
Současný počet koz zapojených v kontrole užitkovosti je dostačující , další pokles ale již není žádoucí z hlediska reprodukce zvláště plemenných kozlíků pro zajištění přirozené plemenitby .	11	Nominative
Ti , kdo byli v r . 1969 - 70 vyhozeni z KSČ , v absolutní většině vědomě obětovali tehdejší životní jistoty a kariéru morálce .	14	Essive
Výhodou takového výběhu je mimo jiné zmenšená spotřeba předkládaného krmiva , zvýšená kvalita obsahu vejce , zejména žloutku , který je při spásání zeleného krmení sytě žlutý až oranžový .	13	Genitive
V liberálních společnostech patří tradičně k trhu i určitá obchodní morálka a etika .	1	Essive
Někdy manželova neochota může být způsobena i tím , že ho manželka stále kritizuje , vytýká mu nešikovnost , podceňuje ho před dětmi .	11	Nominative
Je potěšitelné , že odkrývání rezerv , řešení palčivých problémů , odstraňování nedostatků ve vnitřní práci školy spolu s prohlubováním výchovy členů ROH patří k předním úkolům našich základních organizací v kraji .	20	Genitive
Orientace na tuzemské pacienty	1	Accusative
Podle názoru západních diplomatů jde Rusko , navzdory válce v Čečensku , stále stejnou cestou , a tou je reforma .	8	Dative
Rada ČT žádá generálního ředitele Iva Mathého , aby aby neprodleně zjednal nápravu .	5	Accusative
Rozhodl se tedy , že se o svých pochybnostech přesvědčí , a poslal syna k jednomu nesmírně bohatému příbuznému , který byl v celé rodině považován za milovníka života .	5	Accusative
Na počest # sjezdu KSČ uzavřeli pracovníci oddělení kolektivní závazek k plnění úkolu natočit na magnetofonové pásky odborné mluvené projevy , které představují důležitou součást korpusu pro kvantitativní analýzu stylu naučného .	29	Genitive
Vláda chce zřídit institut veřejně prospěšných prací a zajistit práci pro uvězněné a dohled nad jejich znovuzačleněním do společnosti .	9	Accusative
Kromě toho , jak uvidíme , je motivace u každého jedince neobyčejně složitou záležitostí .	0	Genitive
Vyšší rezervy banka vytvořila nejen z důvodů přísnější klasifikace úvěrů , ale i kvůli portfoliu cenných papírů , jehož hodnotu banka loni zdvojnásobila .	0	Accusative
Poplatník se závislou činností , tedy ten , který má při zaměstnání i jiný nezdanitelný příjem , podává přiznání v případě , že jeho loňský hrubý jiný nezdanitelný příjem přesáhl 2000 korun .	14	Accusative
Stálo se mi dost špatně se dvěma taškami , které jsem vlekla z města , ale měla jsem hezký pocit , jako bych na oběžnou dráhu vypustila něco onačejšího .	1	Accusative
A nakonec , že pojem entropie vede k tzv . šipce času , která nám dovoluje zaznamenat minulost , ale nikoli budoucnost ( což je pro většinu lidí bláznivé zjištění , ale je to zjištění s hlubokými filozofickými důsledky ) ?	17	Accusative
Zatím nelze říci , kdy bude sestavena nová polská vláda , řekl po setkání představitelů polské vládní koalice , Polské lidové strany a Svazu demokratické levice koaliční kandidát na křeslo premiéra , maršálek Sejmu J . Oleksy .	19	Genitive
Odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě vedoucím útvarů , odměny za plnění úkolů útvary .	8	Essive
Zástupci širokého pojetí motivace vycházejí z názoru , že chování je formou pohybu a jako takové musí být kauzálně determinováno ve smyslu závislosti na podmínkách .	1	Genitive
Na pražském trhu realit platí odvozené prodejní ceny ploch při době návratnosti osmi let zhruba v rozmezí od 43 tisíc do 105 tisíc korun za metr čtvereční .	13	Genitive
Vyhlazování diskrétně zadané funkční závislosti pomocí splinů má proti metodě nejmenších čtverců tu výhodu , že umožňuje zvýšit počet parametrů aproximační funkce , aniž by došlo k jejímu rozkmitání .	26	Dative
Hotel byl před nedávnou dobou rekonstruován a má mezinárodní klientelu .	0	Nominative
Příští týden bude akcionáři holdingu ustaven penzijní fond Garant	3	Instrumental
To vy neznáte , žijete jinde , sem jste přijel na krátkou návštěvu , a o tom vy můžete pouze jen a jen mlčet . . .	16	Essive
Zahrádkářská činnost má však i své stinné , záporné vlivy , které ohrožují nejen zdraví člověka , ale přímo jeho život .	11	Nominative
Pokusy a omyly	0	Nominative
Atraktivní byla přes nepatrná zaváhání samozřejmě účast trumpetisty , a to zvláště tam , kde se lesk trubky pojil v latinské duchovní hudbě se sólovým zpěvem .	7	Genitive
Symbol pozastavuje tok všedních myšlenek a tím otevírá hlubší myšlení , otevírá určitou škálu estetických , poznávacích a etických měřítek .	0	Nominative
Největším dlužníkem ČR je s 3.5 mld . dolarů Rusko .	1	Instrumental
Se stejnou výhodou nabízí realizaci bezhotovostních měsíčních plateb za nájem , záloh na odběr elektřiny a plynu včetně ročních doplatků , na telefonní poplatky , rozhlas , televizi , předplatné tisku atd . také Banka Haná .	12	Accusative
Majetkem lesních společností by se měly stát veškeré mechanismy a objekty , které příslušné společnosti potřebují ke své činnosti , tj . opravárny , dílny , garáže apod .	17	Dative
Navíc samozřejmě je třeba i zde , jako ostatně ve všech situacích podobných , ohleduplné zacházení i jednání .	17	Nominative
Tento požadavek je zdůvodňován argumenty typu " rovné podmínky pro různé zřizovatele " či " stejný příspěvek pro děti všech daňových poplatníků " .	18	Accusative
V tomto duchu odhaluje všechny meze takových kategorií , jako je industriální společnost , technokratická společnost , mnohokanálová společnost , konzumní společnost , společnost volného času , technické civilizace , civilizace věcí .	14	Nominative
Atom vysílá záření jen tehdy , jsou - li elektrony rozkmitány působením z vnějšku .	13	Genitive
Argentinský fotbalista Diego Maradona je doslova na roztrhání .	0	Nominative
Komise odborníků má vládě připravit podklady k výběru dodavatele elektroniky do L - 159 , jehož šance na dalších projektech s Aero by se značně zvýšily .	6	Dative
Snížení počtu pracovníků v únoru až dubnu proti lednu očekávají firmy s téměř 34 procenty pracovníků všech průmyslových podniků , které odpověděly v posledním konjunkturálním průzkumu Českého statistického úřadu .	4	Essive
Hlavní náplní činnosti této akciové společnosti je design , výroba a prodej restauračního a kancelářského nábytku a příbuzných výrobků .	9	Nominative
Podstatně byly zvýšeny všechny dávky nemocenského pojištění , zejména nemocenské peněžitá pomoc v mateřství , jejíž poskytování bylo kromě toho i podpora při narození dítěte , přídavky na děti , bylo rozšířeno poskytování lázeňské péče pracovníkům a jejich rodinným příslušníkům .	23	Essive
Platební rozkaz je upraven v paragrafech 172 až 174 OSŘ .	5	Essive
Přece jste si všiml , jak hbitě udal příhodu o kurvičce , která ho odmítla , jen proto , aby při té příležitosti mohl vyvolat svou mladistvou neodolatelnou tvář a přikrýt jí svou žalostnou pleš . "	28	Accusative
Oba soupeři hlásí zranění klíčových hráčů : Brno Marošiho , Kobylky a Kuklety , Slavia Kozla , Šmicera , drobné problémy prý měli i Vávra s Krištofíkem , pro žluté karty navíc nesmí nastoupit reprezentant Berger .	12	Genitive
O Chalupovi mne informoval bývalý náměstek ministra národní bezpečnosti Jindřich Veselý , který mi de facto předával záležitosti Státní bezpečnosti , jak je znal od konce války . "	12	Nominative
V Karolinu zůstanou všechny fotografie do 18 . října , letos zhlédly výstavu desítky tisíc lidí v padesáti zemích celého světa .	3	Nominative
DIVADLO : Shakespearovou tragédií OTHELLO se činohra plzeňského Divadla J . K . Tyla vrátila po delší pauze k odkazu velkého dramatika .	19	Dative
Čtvrtou scénou MDP se prý má stát Divadlo za branou II Otomara Krejči . . .	3	Accusative
Inzeráty , cedule , aukce bez šance	2	Nominative
Zhoršení životních podmínek kvalifikovaných dělníků a zaměstnanců , dříve zvyklých na skromnou , ale jistou existenci , představuje pro tuto zchudlou tří až čtyřmilionovou vrstvu silnou frustraci .	21	Genitive
Prezident Václav Havel ve včerejších Hovorech uvedl , že čím více odborných expertiz z oblasti zdravotnictví četl a s čím více lékaři hovořil , tím méně je schopen sdělit svůj názor na stav tohoto resortu v jedné větě .	18	Instrumental
Záměr generálního štábu nabízí podle generála Karla Kuby tři varianty : pozemní , vzdušnou a námořní .	13	Accusative
Další početnou skupinou ( celkem 355 lidí ) jsou mladiství , kteří ukončili základní školu a nepokračují v dalším vzdělávání v učilištích nebo na středních školách .	25	Essive
Tento trend potvrzuje mimo jiné i růst počtu domů , které v posledních třech letech firma Pragoreal dostala do správcovství .	10	Accusative
Sám se domnívám , že sice existují některé expresívní hlásky , sykavky , r , ale jinak dostávají hlásky významovou potenci až v asociaci s určitými výrazy nebo texty .	7	Nominative
Zároveň výtvarné odkazy - ať přímé či nepřímé , důstojnost či intelektualizaci - lze naopak chápat jako úplatek , abychom dané téma přijali .	9	Accusative
Ze své vlastní praxe vím , kolik přijímačů nemá zadní ani spodní kryty , kolik vypínačů je napůl nebo úplně vyřazených a podobně .	20	Genitive
Ani v jednom případě však skutečná váha bochníku neodpovídá deklarovanému údaji .	1	Essive
Radikálnější z Jižanů mluvili na tiskové konferenci dokonce o tom , že jejich země byly pozváním do Osla podvedeny .	16	Genitive
Souhrn všech reprezentantů představuje tzv . spotřební koš , který reprezentuje výdaje všech domácností .	7	Accusative
Z jejího průběhu bylo patrné , že členové této základní organizace stojí za slovy uvedenými v závěru jejich Plánu aktivity .	12	Instrumental
Stíhací letoun české armády MiG - 21 , byť po modernizačních úpravách , nemusí být podle názoru zbrojařů přijat pro službu v NATO .	21	Essive
V úklidu se pokračovalo celou noc a ráno následujícího dne byl provoz na silnicích prakticky normální .	13	Essive
Po deštivé pauze provedená Dvořákova Serenáda E dur odčinila poněkud rozpačitý dojem z první poloviny koncertu , neboť byla zahrána téměř dokonale - s velkým nasazením , tónovou kulturou a noblesou .	4	Nominative
" Ve zdravém vývoji socialistické společnosti má velký význam masová tělesná výchova a sport , které přispívají k upevnění fyzického zdraví a morálních vlastností lidu , ke zvyšování obranyschopnosti i k naplnění života .	20	Genitive
Uvedl , že se po schválení Státní politiky životního prostředí bude muset každé ministerstvo snažit naplňovat cíle , které jsou určeny tímto materiálem .	6	Genitive
Podle agentury Tanjug se okleštěné předsednictvo SFRJ , vedení parlamentu a zástupci jedenácti prosrbsky orientovaných politických stran ve čtvrtek dohodli , že příslušná schůzka se uskuteční již 3 . ledna v Bělehradu .	23	Nominative
Přesto se mu podařilo vystudovat filozofii a právo na Arequipské univerzitě , studia ukončil pracemi " O Kantově teorii prostoru " a " Buržoazní demokratický stát " .	16	Essive
Ta marocké rozhodnutí rovněž odsoudila a pohrozila dalším násilím na území monarchie , bude - li s Alžířany špatně zacházet .	9	Essive
Jeden z klasiků hypertextu jej popisuje přirovnáním k architektuře .	0	Nominative
S plněním této dohody je však spojena celá řada komplikací .	3	Genitive
Podotýkám ale , že nás tam tehdy povýšili úplně všechny .	9	Accusative
Mám ho zkrátka plácnout ?	1	Accusative
Nejen rozlehlostí , patriotismem a určitým sklonem ke gigantománii , ale i čímsi hlubším a podstatnějším .	8	Dative
Její představitelé zapomínají stále a jakoby náhodou , že neudělali nic pro to , aby zastavili agresi Srbů proti Chorvatsku " , dodává Igor .	12	Accusative
Ve srovnání s většinou ostatních odvětví byl sklářský , keramický a bižuterní průmysl v mnohem menší míře negativně ovlivněn ekonomickou transformací a vnějšími vlivy .	15	Essive
Kováci v Hesensku a Bádensku - Württembersku vstoupili pouze do krátkodobých varovných stávek .	6	Essive
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	19	Nominative
Nevšední " road - movie " je příběhem party dětí , cestujících v bílém jaguáru k moři , které většina z nich nikdy neviděla . . .	20	Genitive
Vzhledem k zanedbatelně malé koncentraci nosičů proudu můžeme se na ochuzenou oblast dívat jako na dielektrikum s permitivitou příslušného polovodiče .	8	Accusative
Regularita matice soustavy zaručuje pro zadaný systém hodnot a pro doplňující podmínky existenci jediného interpolačního kubického splinu .	10	Accusative
Cílem vstupní analýzy je přitom v podstatě redukovat původní text na soubor významných slov a slovních skupin z hlediska jejich překladu do SJ a vyřešit zároveň otázky morfologického rozboru , zpracování frazeologismů , mnohoznačnosti slov .	1	Genitive
Nemilému vetřelci můžeme vypálit rybník , když si uschováme všechny cennosti v bezpečnostní schránce u některé z bank .	4	Accusative
Podle Il Messaggera byla Libuše Kollerová v roce 1953 vyslána do Itálie , kde se provdala za pracovníka italských tajných služeb a pozdějšího agenta tajné služby SID na italském velvyslanectví v Praze , nyní už zesnulého .	25	Genitive
Většina uprchlíků prošla úzký pás území ovládaný krajinskými Srby , který z chorvatské strany lemuje bosenské hranice , a stísnila se u chorvatských hranic na území nikoho , které je pod kontrolou UNPROFOR .	8	Instrumental
Vzorce , které poskytly údaje z regionu Petén a Uaxactúnu , umožnily těmto sídlům zaujmout své místo v kulturním vývoji mayských nížinných území .	2	Accusative
Provázeli ji celým životem , od první hračky a obrázků na ložním prádle , ručnících a tapetách v dětském pokoji .	14	Essive
Socialistická soutěž podniku a závodů , životní a pracovní jubilea , důchodci , roční odměny ředitele podniku a náměstků , roční prémie pracovníků , podíly na hospodářských výsledcích , mimořádné odměny včetně fondu vedoucího celkem # .	22	Genitive
Přítomnost modrých přileb OSN , které byly rozmístěny na jeho území v březnu 1992 , znamenala konec nepřátelství .	11	Essive
Rozhodování Ústavního soudu ČSFR komplikuje fakt , že se k projednávání už podruhé nedostavil zástupce federálního parlamentu .	8	Accusative
Reorganizační energie závisí silně na struktuře iontu , a tak Marcus mohl sestavit řady iontů s různými strukturními parametry a prověřit svou teorii .	13	Accusative
Copak lze zpochybnit teorii , říkají , která se v praxi nesčíslněkrát osvědčila a za kterou se staví drtivá většina vědců ?	19	Nominative
Ani o jeho pracích , které jsou v poslední době překládány do češtiny , však nelze říci , že by jazykovědě nepřinášely nic pozitivního .	9	Essive
Včerejší pražská schůzka poslanců republikových parlamentů za ČSSD , HSDSMS , LSU a SDL ukázala , že proces dělení ČSFR nebude zřejmě tak hladký , jak se jeví pozorovatelům jednání mezi ODS a HZDS .	28	Dative
Podle čtvrtečního prohlášení představitele Ředitelství dálnic neporušil obviněný pracovník žádnou pracovní povinnost ani závazný předpis .	10	Accusative
Na kremačních hranicích tedy hořela těla lidí společně se zvířecími obětinami , jejich pozůstatky byly pak společně transportovány na místo pohřbení .	1	Essive
U dodávek zboží z dovozu nejsou stanoveny záruční doby , ale lhůty , do kterých musí být zjištěné vady dodávky * , jsou tedy reklamační lhůty .	4	Genitive
Pod názvem Labe / Elbe Container Line budou od 1 . března provozovat říční přepravu kontejnerů na trase Praha - Hamburk - Praha firmy Československá plavba labská a Deutsche Binnereederei .	24	Nominative
O nábytek , doplňky a další řemeslné výrobky ze dřeva , dělané na míru , byl vždy zájem .	11	Accusative
Jak de Merode uvedl , když přišel do své pracovny v hotelu Biltmore , bylo již vše odklizeno a místnosti byly opět upraveny pro obytné účely .	8	Genitive
" Třeba ještě někde chytnu nějaké spojení , abych abych dorazil . . . "	5	Accusative
Prohlásil to včera americký ministr zahraničí W . Christopher , který zároveň řekl , že je proti jakýmkoli extrémním řešením , a zdůraznil , že americká vláda nyní neuvažuje o námořní blokádě Kuby , což by byl akt války .	26	Nominative
Česká justice odvedla za první pololetí letošního roku do rozpočtu České republiky o 610 miliónů korun více , než kolik na své výdaje od republiky obdržela .	5	Accusative
Na rozdíl od kanadského měl český vývoz v minulých dvou - třech letech klesající tendenci .	2	Genitive
Je známo , že akumulační koeficient nuklidu 90 Sr dosahuje 150 , zatímco u ptáků 20 - 50 , savců okolo 10 .	6	Genitive
Informace o připravovaných akcích zasílejte na adresu redakce a označte heslem " Kalendář podnikatele .	1	Essive
Je nejčastěji důsledkem cévních mozkových příhod postihujících kůru na hranicích týlního a spánkového laloku .	3	Genitive
Magistrát , uchvácený vidinou miliónových zisků , však reagoval teprve na veřejné zasedání grémia z 21 . listopadu a zvláště na dopis prezidenta Václava Havla z 29 . listopadu .	2	Nominative
Na základě svědectví radiologa společnosti Andreje Solotkova , podnikových záznamů a norských vojenských zdrojů Hauge identifikoval 21 jaderných reaktorů , většinou z ponorek , potopených v Barentsově a Karském moři .	0	Essive
Na jaře roku # se již rozrostly v * armádní sbor , který byl nasazen poprvé do bojů právě v rámci úderu vedeného sovětskou armádou přes Karpaty na pomoc Slovenskému národnímu povstání .	23	Instrumental
To je jediný způsob , jak spolu mohou fanatici existovat .	8	Nominative
Dokouřila jsem , napila se minerální vody z láhve a čekala , kdy se můj zeť zvedne k odchodu .	6	Genitive
Ti si otipli každého na první pohled a neznali slitování , a tak Perda brzy uklízel ložnici , vytíral chodbu , dokonce čistil jiným boty , když se šlo spát , zhasínal světla v ložnici a dělal svým trapičům poslíčka .	37	Dative
Svěžím hlasem vládnoucí sopranistka , která zůstala bohužel v anonymitě , přispěla k dobrému , neakademickému dojmu i svou interpretací českých duchovních písní .	5	Nominative
Restrukturalizace průmyslu povede ke změně nároků na kvalifikaci zaměstnanců .	8	Genitive
V neděli jsme se zastavili v pavilónu Racek , kde se budou konat v rámci výstavy četná odborná sympozia a přednášky .	5	Essive
Uvedl to zástupce ruského ministerstva zahraničí , který si nepřál být jmenován .	2	Nominative
Aero podle něj stojí před rozlousknutím oříšku zcela odlišného systému řízení letounu s velkým podílem počítače .	8	Genitive
Pardon , pánové , ale já mám dneska rande .	2	Vocative
Na dotace je v zemědělství letos vyčleněno včetně podílu z federace zhruba 11 miliard korun , což je asi o třetinu méně než loni ( 16.5 miliard ) .	20	Accusative
Ve své první šéfovské sezóně v Divadle Na zábradlí vytvořil režisér Petr Lébl tři význačné inscenace : Genetovy Služky , Stroupežnického Naše Naše furianty a Čechovova Racka .	12	Nominative
Flajšman nebyl hluchý pro podobné situace a pochopil rázem , že je to signál - signál pro něho .	5	Accusative
Informujte se o nich a staňte se členy odborů turistiky .	9	Genitive
Povrchová struktura obsahuje veškerou syntaktickou informaci týkající se správného pronesení věty , jde tu o pořadí vyslovovaných morfémů .	1	Nominative
viděl před sebou jen cizí krásné tělo své vlastní dívky , kterou nenáviděl .	2	Instrumental
Nicméně , když se Toužimský vrátil na střídačku , vypadal značně otřeseně , a když si to rozhodčí dal dohromady s tím , že je Jelínek v letošní sezóně často trestán , vyšel mu z kalkulace nejvyšší ortel .	35	Genitive
Těžký život majitele , těžký život nájemníka - tak nějak by bylo možné charakterizovat stav několik měsíců poté , co vstoupil v platnost restituční zákon .	2	Genitive
Návštěvníci budou moci vyslechnout mimo jiné koncerty souborů Amsterdam fortepiano trio , Collegium 1704 , Musica Historica Viva a divadlo Kašpar .	6	Accusative
Domácí se už tradičně ubytují v hotelu Bellaria nedaleko Hradce nad Moravicí , soupeř zvolil pětihvězdičkový hotel Imperial v centru Ostravy .	0	Nominative
Tato v podstatě socialistická averze k zahraničnímu kapitálu se navíc spojuje s averzí nacionální .	0	Nominative
Otevření se světu našlo odezvu v růstu návštěvnosti ze západních zemí , statistiky nepřinášejí údaje , které by potěšily .	16	Nominative
Soud nařídí majiteli domu plnění povinností , ale nemá možnost , jak ho k tomu přinutit .	14	Dative
" To přece nevadí , " rozzářil se svobodník , " smím vám nabídnout ?	8	Nominative
Tento útok , trvající až do počátku listopadu , během něhož sovětská vojska překročila celé Poloninské Karpaty a osvobodila Zakarpatskou Ukrajinu i s přilehlým severovýchodním cípem Slovenska , je znám pod názvem Východokarpatská operace .	26	Genitive
ŽK : Brabec , Klhůfek , Mucha - Bečka , Slabý , Janoušek , Diepold .	6	Nominative
To by dovolilo vlastníkům domů , aby se " zbavili " nepohodlných nájemníků .	3	Dative
Koncepce dobrovolné směny mezi dvěma osobami může být zobecněna a rozšířena na společenskou smlouvu , při níž nikdo netratí .	13	Accusative
Někdy mezi 6 . a 22 . březnem 1790 odeslal Immanuel Kant dopis svému příteli L . F . Borowskému .	10	Nominative
Výhody společného zásobování vodou byly tak značné , že se město rozhodlo roku # postavit vodovod i pro severovýchodní část města , protože ji pro velkou vzdálenost nebylo možno napojit na šítkovskou vodárnu .	26	Accusative
" Současné přijímání ústavy je podle jeho slov opožděné , neboť předchozí vláda prý místo služby věci národní a společenské preferovala egoismus a touhu po moci .	23	Accusative
Hajný Málek totiž říkal .	1	Nominative
30 . srpna na MS atletů v Tokiu překonal o 5 cm dvacet tři let starý rekord Boba Beamona a ukončil tak Lewisovu neuvěřitelnou desetiletou skokanskou sérii bez porážky .	14	Genitive
Žádnou žalobu od podnikatele Vratislava Čekana jsme dosud nedostali , sdělil včera LN předseda výkonného výboru Fondu národního majetku Roman Češka .	15	Genitive
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	13	Essive
Zaměstnávám řadu pomocných dělníků a před nedávnem došlo k tomu , že dva z nich se navzájem poprali a způsobili si zranění .	20	Dative
Pak nezvaní návštěvníci oběma mužům uvázali kolem krku provaz a vyhrožovali , že je pověsí .	3	Dative
Po zápase ocenila houževnatost slovenské hráčky , která se nevzdala ani za stavu 2 : 5 v rozhodujícím setu .	0	Essive
Rozhodčí : Zvonič .	2	Nominative
Architektura Otto Wagnera a jeho žáků na fotografiích Waltera Zedniceka .	1	Nominative
Rozhodl o tom odvolací soud v Lyonu .	5	Essive
Ručně stříhaný plech se křiví , musí se dodatečně vyrovnávat paličkou a to není snadné .	2	Nominative
Zatím však žádná opatření , jako např . prozatímní clo , nebyla uplatněna .	9	Nominative
V bytě nemají být žádné zbytečné dečky , přehozy a podobné lapače prachu .	0	Essive
Po více než pěti měsících složitých jednání se tak Izraelcům a Palestincům podařilo dohodnout se na podobě budoucích vztahů v oblasti turistiky , průmyslu , zemědělství , energetiky , pojišťovnictví , bankovnictví , celních poplatků a v dalších odvětvích .	16	Essive
Povšimněme si nejprve patentů profesora Lilienfelda , které vzbudily velký zájem ve Spojených státech amerických v době , kdy byla uplatňována priorita vynálezu Bardeena a Brattaina .	13	Essive
Podle Jordanova vyjádření je fakt , že společnost pronikla do Číny ještě významnější než samotná hodnota čtyř podepsaných kontraktů , protože o proniknutí na čínský trh se společnost snažila plných deset let .	2	Genitive
V okamžiku , kdy budou zařazeny na burzu chybějící cenné papíry , objeví se i v našich kurzech kapitálového trhu .	18	Genitive
Většina výstupů ze systému bude permanentně zpracována pro displejové obrazovkové terminaly v režimu online , odpovědi na dotazy o možnosti výpůjčky určité publikace , potvrzení registrace výpůjčky z diskového paměťového souboru , záznamů výpůjček .	2	Genitive
Pro zajímavost i jim věnujeme samostatný popis .	3	Dative
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	10	Nominative
Viděl jsem celou situaci v televizi a za deset minut už byl postižený u nás , řekl nám MUDr . Janečka ze zlínské Baťovy nemocnice .	23	Genitive
Pro obkládání používáme dřeva částečně zpracovaného na konstrukční díly nebo také polotovarů a výrobků z dřevních hmot .	3	Genitive
O tom se lze velmi snadno přesvědčit , položíme - li si některé primitivní otázky , které pouhé pozorování funkce mozku musí nutně vyvolávat .	16	Accusative
Mohl si v té době vybrat - připojit se například k Chartě 77 a zasloužit se o listopad 1989 , nebo udělat to , co pokládal za výhodnější .	10	Dative
Tak se pohybujeme v bludném kruhu , z něhož žádná cesta k poznání pravdy nevede .	13	Genitive
Dostálek je díky bojovnosti a nasazení typem fotbalisty , jehož potřebuje každé mužstvo , Cupáka zase jako koncového hráče také .	0	Nominative
Stanovený limit práce přesčas rozepsat na jednotlivé * března v rámci závodu .	9	Essive
Ty pravé nádherné polární záře ve * zářících ploch , vlnících se drapérií jednotlivých svítících * jsou však známy jen obyvatelům vysokých zeměpisných šířek .	0	Nominative
Mýdlo , voňavé roztoky jenom pomáhají a spoluvytvářejí tuto typickou atmosféru .	9	Accusative
Ve výkonné radě podle něho proběhla na toto téma ostrá diskuse , v níž někteří členové hájili názor , že toto do ústavy , do zákona nepatří .	10	Nominative
Rusko , které je hlavním dodavatelem ropy do Bulharska , uzavřelo s touto zemí dlouhodobou smlouvu o dodávkách ropy do roku 2000 .	14	Accusative
Metodickou novinkou je způsob , jímž cituje lidový text z Chrudimska .	3	Nominative
Zajímalo by mne , jestli toto vyšetření budu muset hradit , nebo je kryto všeobecným zdravotním pojištěním ?	6	Accusative
Nemovitosti na hlavních třídách se dostávají na trh pouze zřídka .	1	Essive
Čtení surrealistických dokumentů nás přesvědčuje , že to byla zkušenost zásadní a že v očích tehdejších mladých lidí demokracii relativizovala .	7	Nominative
Po složení zkoušky bude každý zařazen do tří slosovacích kol .	2	Genitive
Někteří , zejména starší lidé , kteří do divadla chodili pravidelně , se dnes často bojí vracet se domů pozdě večer .	0	Nominative
Postupné zpřetrhávání tradičních obchodních kontaktů , které může vyvrcholit pádem celní unie , není v zájmu Slovenska ani ČR .	11	Genitive
Nejdříve si na magistrátu zařídila za úplatu dvou slepic a jedné peněženky únik informací o rozvrhu šťár .	10	Genitive
Na soudce se nehněval , ani nehledal zbytečné výmluvy .	2	Accusative
Zamítne - li referendum požadavek na dvě mezinárodněprávní subjektivity , pak přichází v úvahu model dohodnutý v Milovech .	15	Nominative
Vyplynulo to z průzkumu , který Středisku empirických výzkumů zadala Českomoravská komora odborových svazů .	13	Genitive
Po návratu hráčů na led byl vyloučen Slovák Rusznyak .	8	Nominative
V rámci zbývajících tří kontraktů Westinghouse zajistí modernizaci stávajících parogenerátorových jednotek ve třech provinciích .	1	Essive
Ta na ně vydává asi tři procenta ze svého rozpočtu .	7	Genitive
Po vyslechnutí zprávy koordinátora úkolu a oponentských posudků probíhala živá diskuse , která vyústila v tyto závěry .	15	Accusative
Hudební publicista Jan Sobotka o něm napsal , že se stal dudám tím , čím byl ve stejné době pro pětistrunné banjo Pete Seeger .	20	Accusative
Při svém neustálém pohybu se mohou molekuly odtrhovat od povrchu kapaliny , která se tím vypařuje .	1	Essive
František Straka , který z Rostocku přestoupil do Wuppertalu , se dnes bude se svým bývalým zaměstnavatelem soudit o 12000 marek , které mu údajně Hansa Rostock dluží .	16	Instrumental
Svou tvarovou jednoduchostí vhodným způsobem podtrhují střízlivý charakter moderního bytového zařízení .	7	Accusative
A tak odpověď na svou otázku , kde by mohla být " občanská posilovna " , nacházím u pana Pitharta , že je v té " staré vestě " a hlavně v onom meziprostoru dosti prostorném pro lyriku a epiku .	27	Essive
Dva nejlepší čs . jezdci Josef Dressler a Libor Karas se zúčastnili prvního závodu mistrovství světa v Japonsku přes zákaz sportovní komise cyklotrialu .	20	Genitive
V celé bývalé NDR pokračovaly v noci na včerejšek útoky proti ubytovnám žadatelů o azyl .	11	Dative
Lidovým novinám se podařilo získat preambuli ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu , kterou na víkendovém zasedání navrhla výkonná rada ODS .	10	Essive
Příkaz ředitele k provedení inventarizace hospodářských prostředků v roce # .	4	Genitive
Inscenace , která je pouze konvenčním opisem známých životních zkušeností , nesdělí divákovi o nic víc , než kolik mu přinese první čtenářský dojem .	19	Dative
Při použití této metody se na znečištěné místo aplikuje preparát , který obsahuje práškový jíl , kulturu blíže nespecifikovaného mikroorganismu a dusíkaté hnojivo .	4	Accusative
Jak na včerejší tiskové konferenci zdůraznilo vedení KB , pokles úroků se dotkne všech úvěrů v celkovém objemu zhruba 200 mld . korun , ale pouze některých vkladů v celkovém objemu asi 35 až 40 miliard korun .	26	Genitive
Zájem o přírodní látky využitelné jako " biologické " pesticidy je motivován racionálními důvody : rezistencí škodlivých činitelů , hygienickými a ekologickými ohledy ( souhrnně : morálním zastaráváním pesticidních přípravků ) .	21	Instrumental
Také uvedla , že Klein nekomunikoval , nespolupracoval a nebyl ochotný jít z cely do soudní budovy , aby se zúčastnil svého slyšení .	4	Nominative
Nucené deportace , věznění a likvidace v koncentračních táborech přežilo jen 500 českých a moravských Romů .	1	Accusative
Mám pocit , že po slibném rozběhu po rozdělení federace v roce 1992 se vládní politika stala netvůrčí .	4	Essive
V Bečkově slovníčku byla sice nejjednodušším způsobem seřazena slova blízkého významu , avšak bohužel právě jen ta , která se , doufejme , vybaví každému slabšímu maturantovi .	5	Instrumental
Doufám , že členové vlády i poslanci parlamentu budou před rozhodnutím hodnotit vzniklé problémy ze všech hledisek a komplexně ku prospěchu těch , kterých se to týká .	13	Accusative
Slavnostně zahájena byla včera ve Starém probošství Pražského hradu výstava k 650 . výročí povýšení pražského biskupství na arcibiskupství a položení základního kamene ke katedrále svatého Víta .	21	Genitive
Nejde jen o to , že pětileté výročí pádu berlínské zdi , konce studené války a bipolárního rozdělení světa vybízí k úvaze , co tyto nedávné události přinesly , co znamenají a před jaké úkoly nás stavějí .	18	Genitive
Při sjednávání pracovního poměru se musí pracovník podniku vykázat záznamem o rozvázání dosavadního pracovního poměru , popřípadě záznamem o skončení členského poměru k výrobnímu družstvu nebo k jednotnému zemědělskému družstvu v občanském průkazu .	0	Essive
Uvádí rovněž přehled vybraných platných smluv České republiky o zamezení dvojího zdanění .	2	Accusative
Výnos z prodeje akcií by měl být použit na odškodnění českých obětí nacistické perzekuce .	3	Genitive
A tak jsme jednou zatoužili seznámit se blíže s českou literaturou .	9	Instrumental
Posledním výstřelkem - v Rusku živě diskutovaným - je oprava budovy přidělené parlamentu .	12	Dative
Jednotky pákistánské armády vstoupily v noci na včerejšek do pákistánského Karáčí , aby se pokusily zastavit pouliční násilí , které tu panuje již čtyři dny .	19	Nominative
Abcházie se stala útočištěm protivníků Státní rady a kriminálních živlů , uvedl Kavsadze , a policie nemohla jejich základny zlikvidovat .	6	Genitive
(1) Položka "*_Provozní_výsledek_hospodaření" a) ve výkazu zisku a ztráty - druhové členění zohledňuje položky "I._Tržby_za_prodej_zboží" až "I._Převod_provozních_nákladů" , b) ve výkazu zisku a ztráty - účelové členění zohledňuje položky "I._Tržby_z_prodeje_výrobků,_zboží_a_služeb" až "D._Jiné_provozní_náklady" .	11	Nominative
Fotografie se tváří jako prvoplánový vtípek amatéra a vyvolává očekávání , které však je textem - surově šaškovským nebo zcela absurdním - zklamáno .	6	Genitive
" V lize se objevím až na podzim , tak mám alespoň čas věnovat se pořádně mé přítelkyni ( dcera internacionála Vízka - pozn . red . ) .	1	Essive
Jednorázový výdaj ve výši zhruba půl miliardy korun , který bude potřebný ke zřízení nového okresu Jeseník , je sice pouze orientační částkou , ta však není v žádném případě předimenzována .	21	Instrumental
Tady měl času ještě víc , než potřeboval , ale zatím se s tím nedokázal vyrovnat , vytvořit si nový stereotyp životního programu .	2	Genitive
Bratislavští vyjednavači zdůrazňovali , že naplnění přirozených emancipačních tužeb Slovenska a " zviditelnění " samostatného slovenského státu na mezinárodní scéně je věcí posvátnou , o níž nemíní diskutovat .	16	Genitive
Hlavní význam hlubinných seismických sondování je v tom , že nás poučují jak o geometrii , tak také , alespoň pokud se týká východní oblasti , o charakteru hlubinných zlomových zón .	0	Nominative
Zaplatila jsem poplatky za střední školu , občanství mi však zůstalo zachováno .	4	Accusative
Po jmenování uvedli , že pokud to bude nutné , pozastaví své členství v mateřských stranách .	12	Accusative
A potom , pro mě je to vždycky ohromný zážitek , když vystupuju někde , kde mají oponu .	4	Accusative
Karlovarský porcelán útočí na špičku	0	Nominative
Navíc vznikla epidemie lidské vztekliny ( vždy smrtelné ) u obyvatel peruánské džungle .	9	Genitive
Ve velkoměstech narůstá hlučnost v posledních 50 letech ročně v průměru o jeden decibel , z čehož má doprava na svědomí 80 procent .	3	Nominative
Ostatní stavy po infarktu myokardu bude možno jako dosud léčit v lázních na terminované poukazy v době po # měsících a nejpozději do # měsíců od vzniku akutního infarktu .	14	Accusative
Mezi řidiči postiženými za dopravní přestupek bylo i 3355 cizích státních příslušníků , z toho 1768 z Polska , 567 z Německa a 403 z Rakouska .	14	Genitive
Poněkud stranou hlavního zájmu , který tehdy platil především bipolárním tranzistorům , zhotovil experimentální vzorky tranzistoru již roku # také * Stuetzer , který při svém návrhu vycházel z tehdy již historického uspořádání s řídící elektrodou izolovanou dielektrikem .	24	Essive
Vracejí se domů , do města , přes dřevěný most v podhradí a po silnici kolem hospody .	1	Accusative
Pozor též na ztuchlou slámu , kterou používáme jako podestýlku .	6	Accusative
Ztráta zraku neznamená ztrátu samostatnosti .	1	Genitive
Po # oblast alpská dala počáteční informace a na ně postupně navazovaly ostatní oblasti jižní a západní Evropy .	2	Nominative
Byl to politický tah v době , kdy se SNS štěpila a Mečiar vstupoval do koalice , jejímž významným představitelem byl také právě pan Moric .	19	Instrumental
Společenská dělba práce bude pokračovat , dojde k další specializaci jednotlivých výrobních odborů , dále se budou vydělovat specializované profese obdobně jako v průmyslu , což bude vyžadovat vysokou kvalifikaci a umožní vysoký růst produktivity práce i výdělku .	18	Nominative
O jejich diskvalifikaci se původně uvažovalo v souvislosti s dopingovou aférou běžkyně na 800 m Diane Modahlové .	8	Instrumental
Je to tedy vlastně jednoduché , přidej do těsta hrách nebo sóju a dostaneš docela nový , na výživné komponenty vyvážený chléb vysoké kvality .	17	Accusative
Na dávkách nemocenského pojištění se dnes vyplácí sedmkrát více než v roce # .	11	Essive
b / 20 . prosince se na škole konala předvánoční nadílka a zkušení lupiči v přestrojení za Ježíšky odnesli samopaly v nůších	13	Nominative
Závodníci bojují o vavříny , ale jedinou odměnou těchto mistrů , galejníků s propoceným tričkem , jsou právě ty vavříny a důvěra cyklistů .	11	Genitive
Počasí ve střední Evropě ovlivňuje výběžek vyššího tlaku .	6	Genitive
Při striktním dodržování zákona by se tak deníky mohly změnit v bulletiny , v nichž by se v nekonečné řadě střídaly názory politiků se stanovisky redakce .	17	Essive
Do světa je třeba ale říci jasně : Maďarsko úmyslně obviňuje okolní státy z potlačování práv maďarské menšiny , aby odpoutalo pozornost od likvidace menšin na svém vlastním území . "	21	Accusative
Více než dostatečný je kufr , nabízející 692 l a který se dá navíc zvětšit sklopením opěradel zadních sedadel .	4	Nominative
Janáček : Firma PlanEcon odhadla , že koeficient úbytku činí 0.05 až 0.1 .	0	Nominative
Každým rokem vyjde první březnové číslo časopisu Science s nápadným upozorněním na obálce : Gordon Research Conferences inside .	1	Instrumental
Rozhodující předpoklad boje za zvyšování pracovní produktivity a zabránění úrazům zajišťuje vedoucí brigády správnou organizací práce .	12	Genitive
Jeho kolega chtěl patrně vystrašit dalších šest lidí , kteří se v tu chvíli v šatně nacházeli , a ženě odklepávající popel z cigarety do popelníku nasypal trochu výbušniny pod padající popel .	21	Accusative
Dny určené pro sušení prádla navazují na dny určené k užívání prádelny .	6	Accusative
Místní novináři psali o těžké střelbě na předměstí Dobrinja a Alipašino Polje ze srbských pozic v Lukavici , zatímco bosenské síly ostřelovaly srbské pozice z hory Igman .	23	Accusative
Výsledky prověrky , které jsou spojeny také s rozborem nemocnosti , slouží pak jako podklad plánu ozdravných opatření , který je součástí dohody mezi odborovou organizací a vedením .	0	Nominative
V případě , že díky Ubytrealu jako zprostředkovateli uzavře nájemce smlouvu na dlouhodobý pronájem bytu , zaplatí této společnosti odměnu ve výši 70 procent měsíčního nájmu .	10	Accusative
Vápno se odměřuje v objemových jednotkách .	1	Accusative
Vedoucí představitelé nové vlády ve Rwandě v sobotu navštívili jižní část země , aby tam příslušníky dvou hlavních rwandských kmenů přesvědčili , že mohou spolu žít v míru i přes masakry posledních měsíců .	30	Accusative
Myšlenka , že některé společenské a ekonomické faktory mají odlišné časové závislosti než faktory jiné a že se navzájem ovlivňují , je stará .	9	Accusative
Podle ní muselo totiž středisko zaslat koncem roku všem občanům , jimž vede účet , výpis s aktuálním stavem tohoto účtu .	1	Genitive
V současném období není plně uspokojena poptávka po několika druzích stavebního materiálu jako cementu , plných cihlách , některých druhů obkládaček , kameniny , profilového železa .	11	Genitive
Chceme - li , aby předpokládané záměry # sjezdu KSČ mohly být uskutečněny , je zapotřebí plnit svoje úkoly na pracovištích a poctivou prací zabezpečit splnění všech úkolů v páté pětiletce .	29	Essive
Šlo o rychle přijatou nabídku .	4	Accusative
Dodal jim mnoho materiálu i rozum , jak říká Rada .	3	Genitive
Chtělo by se říci , že zklamání z nemožnosti prominutí trestu i " bolestné " převážilo nad touhou konečně veřejně ukázat prstem .	16	Instrumental
Plných 95 % respondentů , z nichž všichni měli univerzitní titul a mnozí zastávali vyšší vědecké funkce , " na vlastní kůži " pociťovalo za posledních 20 - 40 let významné oteplení , které přičítali skleníkovému efektu .	15	Accusative
Kontrakt specifikuje jednotlivé druhy stavebního materiálu a jejich množství , termíny postupných dodávek a platební , popřípadě další podmínky , za nichž se obchod uskutečňuje , včetně 3 - 5 % slevy .	8	Accusative
Na dotaz , proč nezůstalo jen u zmrazení účtů , R . Salzmann uvedl , že ani toto opatření nebylo stoprocentně spolehlivé .	17	Nominative
Představitelé SDA to uvedli na včerejší tiskové konferenci .	0	Nominative
Dva kilogramy kokainu zadrželi celníci v pátek na ruzyňském letišti v Praze .	9	Essive
Zatímco v případě potratů by s legislativním opatřením neváhal , v případě rozvodů připouští , že stát má k dispozici pouze nepřímé prostředky , nikoli zákaz .	21	Accusative
Různé typy svěráků najdete na mnoha dalších obrázcích , nejběžnější je svěrák rovnoběžný , který má na čelistech tvrdé , kalené a vroubkované vložky .	7	Essive
Boj ochránců zvířat tedy přijetím trestního zákona neskončil .	1	Genitive
Ani poslední jednání mezi manažerem pražské Slavie V . Ježkem a fotbalovými funkcionáři Olomouce nerozhodlo o budoucím angažmá brankáře Luboše Přibyla ( hráč Slavie , který je na hostování v Olomouci a chce tu zůstat ) .	27	Essive
Jiří Fiala : Sochy konce železného věku	6	Genitive
" Stát chrání zdraví a životy spotřebitele , kterého by snížená jakost výrobků mohla ohrozit .	11	Nominative
O deváté hodině večerní 31 . srpna oznámil německý rozhlas , že říšská vláda ukončila jakékoli další dohovory s Polskem .	18	Instrumental
(2) Položka "B.I.2._Rezerva_na_důchody_a_podobné_závazky" se vykazuje , pokud účetní jednotka vytváří tuto rezervu na základě povinnosti vyplácet zaměstnancům důchody nebo podobné požitky uložené jí smlouvou nebo právním předpisem .	16	Dative
V každém patře ozbrojený policajt .	0	Essive
Soukromá spotřeba , podporována rychlejším růstem reálných mezd a jiných příjmů domácností , by mohla růst o něco rychleji než HDP , kdežto růst reálné veřejné spotřeby by měl být naopak pomalejší .	26	Genitive
V následujících řádcích se zastavíme u některých " rituálních informací " získaných výzkumy slovanských mohylových hrobů - vzhledem ke své velikosti představují totiž nejbohatší zdroj hledaných poznatků .	3	Accusative
Silná policejní asistence však kontaktu obou skupin zabránila .	1	Nominative
Jak včera uvedl britský tisk , pravděpodobnost , že se smíšenému páru - v tomto případě bílé ženě a jejímu partnerovi černé pleti - narodí dvojčata různé barvy kůže , je podle lékařů milion ku jedné .	4	Nominative
Rusko tak chce přinutit nový estonský parlament , aby aby odvolal dosavadní rozhodnutí o estonském občanství .	14	Essive
V oboru dlouhých period , obzvláště u složky geomagnetického pole , lze pozorovat stoupající trend , na kterém je superponován detailní průběh spektra .	7	Genitive
Západoněmecká průmyslová výroba se nachází ve fázi konjunkturního rozmachu .	6	Essive
Hokejista , který od svého příchodu do Chicaga v roce 1992 dal zatím jen dva góly , měl opravdu velký den .	19	Accusative
Pro obě jakostní skupiny platí , že spodní okrajové listy mohou být vlivem dešťů , zálivky nebo styku se zemí znečištěné zeminou , srdéčko však znečištěné být nesmí .	25	Nominative
Smithovi je údajně známo , že ČR i na poli lidských práv dosáhla pronikavých úspěchů a je jedním z nejúspěšnějších postkomunistických států .	11	Genitive
Svou aktivitu vyvíjíme v neustále se měnícím vnějším prostředí , podle něhož musíme své chování korigovat .	0	Accusative
Ačkoli v novějších motivačních teoriích vidíme jasnou snahu sjednotit různá stanoviska a ačkoli mnohé závěry se dnes přijímají jako obecně platné , stále tu jsou odlišné názory na některé problémy obsahové i metodologické .	1	Essive
Neobvyklý je zejména zákon , naším jazykem nazvaný dvakrát a dost , který dává násilníku šanci na humanistické posouzení zlomů v jeho lupičské duši pouze dvakrát .	17	Accusative
Proto se v marxistické sociologii dožadujeme , aby i oborové sociologické teorie usilovaly o příčinné vysvětlování společenských jevů .	13	Accusative
V první půli totiž Žižkovští přišli o zraněného brankáře Pařízka ( zlomená noha ) i o náskok 1 : 0 z prvního utkání .	0	Essive
Minská jednání se odehrávala v prostorách , které byly bezpečnostně dokonale zajištěny , dokonce prověřeny i co do radiační čistoty , protože se nacházejí v oblasti ne tak vzdálené od té , která dosud trpí zamořením následkem černobylské tragédie .	28	Essive
Na rozdíl od whisky , kde jsme před časem podle obalu dovedli falzifikáty identifikovat podle rovných vršků uzávěrů či samolepicích etiket , u Stoličné to nelze . "	23	Genitive
Poválečné Československo mělo dobrou příležitost přidat se ke špičce vývoje světové výpočetní techniky - díky celkové vyspělosti ekonomiky , díky tradici přesného strojírenství a elektrotechnického průmyslu a v neposlední řadě i díky výjimečné osobnosti profesora Antonína Svobody .	10	Genitive
Zpoždění našeho strojírenství za zahraniční úrovní využití PH představuje zhruba # let , kromě celkového objemu spotřeby se projevuje zejména v rozložení této spotřeby ve výrobních oborech , ve skladbě aplikací a v úrovni využití progresívních druhů konstrukčních plastických hmot .	23	Genitive
Cín jako nádobí zmizel z domácností už v době průmyslové revoluce , kdy se začal uplatňovat jako nejdůležitější složka ložiskových slitin , a do domácností se vrátil jako slaboučká vrstvička na ocelovém plechu potravinových konzerv .	32	Essive
Ve spolupráci se zootechnikem , inseminační a veterinární službou pak dohodnout možnosti zlepšení .	11	Accusative
(11) Účetní závěrka se sestavuje v peněžních jednotkách české měny a jednotlivé položky se vykazují v celých tisících Kč .	13	Accusative
Úspěch jednoho z nich na mezinárodním festivalu v Nyonu pomohl Soukupovi k přijetí na FAMU , kde pod vedením profesora Emila Klose vystudoval hranou režii .	13	Accusative
Kromě snahy o kritické přehodnocení produkce předkrizového a krizového období začínají se objevovat studie a díla , která se zaměřují k současným problémům .	1	Genitive
Dnes se staré domy bourají za půl dne .	3	Nominative
Výběr jídla a vína v restauraci může být obřadem , který znásobí zážitek z příjemného večera .	5	Essive
Siemens bude stavět na Moravě nový provoz	6	Accusative
Zairská vláda nařídila úřadům ve městě Goma , v jehož okolí žije na 800000 rwandských utečenců , aby zatkly někdejší příslušníky hutských milicí ve Rwandě , kteří budou zrazovat uprchlíky od návratu do vlasti .	10	Essive
Dostal jsem nějaký čas na rozmyšlenou a 10 . dubna po zápase s Interem jsem oznámil , že se na to cítím .	3	Accusative
Víc o obou soupeřích bude jistě po svém návratu z Osla vědět Václav Ježek , který zamířil na sever jako pozorovatel .	6	Essive
Odveta izraelských sil byla namířena i na horskou oblast Iklim at - Toufáh nacházející se severně od příhraničního pásma podél libanonsko - izraelských hranic okupovaného izraelskou armádou .	24	Genitive
Zdravotní stav pětinásobného mistra světa formule 1 Juana Manuela Fangia ( 83 let ) z Argentiny se zlepšil a podle jeho osobního asistenta Ricarda Rosse není v nebezpečí života .	15	Genitive
Když jsem k němu jednou přišel , ukázal mi papír se svým výpočtem , kolik úderů srdce má člověk průměrně za život , kolik úderů srdce on měl už do svých čtyřiceti .	21	Accusative
Hlavním bodem celé smlouvy je pak dohoda o výměně mladých perspektivních pracovníků na dvoutýdenní pracovní brigády .	2	Genitive
Zasedání se zúčastnil také prezident republiky Václav Havel a předseda Poslanecké sněmovny Milan Uhde .	10	Genitive
Ledaže by si v případě nedostatečné kapacity na veřejných školách pronajal a uhradil studijní místa na soukromých ústavech pro uchazeče , které nedokázal uspokojit sám .	2	Dative
" V Monte Carlu prohrál s Kordou v zápase nevalné úrovně , teď v Mnichově dostal nevypočitatelného Rosseta , který skvěle servíruje .	1	Essive
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	5	Dative
" V posledních týdnech nás nehorázně pronásledovala smůla .	4	Accusative
V případě , že není topidlo opatřeno plechovou vaničkou pro případné vytékání topné kapaliny , musí býti tato vanička zhotovena z plechu , umístěna pod celým topidlem .	17	Nominative
Na tomto vlastnickém principu vznikl přirozeně i biskupský kostel v Praze a přemyslovský kníže odtud logicky odvozoval své právo jmenovat biskupy .	13	Nominative
Parlamentu České republiky byl předložen k projednání vládní návrh zákona o rozhodčím řízení a o výkonu rozhodčích nálezů .	16	Genitive
Bukač zároveň nepovažoval za vhodné , že zápas českého týmu se Švédy , který rozhodoval o prvenství v turnaji , řídil slovenský sudí .	21	Nominative
Nechci , aby na mě lidé plivali v politickém křesle , to ať raději plivají , když se mi něco nepovede na jevišti .	3	Accusative
Pokud nekupujeme trezor samoúčelně v duchu " soused staví chlívek , postavíme větší " , je dobré zvážit , co chceme v trezoru chránit - zda milostné dopisy , šperky , tržbu , firemní dokumenty , zbraň . . .	7	Nominative
Základem pro mírovou práci automobilky se stal předválečný Popular s pozměněnou karosérií .	2	Accusative
Vaše prsa se umějí otřít i o muže , který stojí pět metrů od vás !	14	Genitive
Tímto způsobem by se do právního řádu přenášela například usnesení Rady bezpečnosti OSN .	5	Genitive
Tam napadlo lidi vloupat se o vánocích k někomu jinému pouze 137 krát .	7	Dative
Pomalu otočil hlavu a přes rameno zavolal do domu :	7	Genitive
EVA ŠKAMLOVÁ	1	Nominative
Jako příklad vlivu evropských jazyků na český uvedl J . Eger slovo klika .	6	Accusative
Michael Jackson se svojí novopečenou manželkou Lisou Marií Presleyovou přijel na několikadenní návštěvu Budapešti , kde natočil videoklip .	5	Instrumental
Neziskové instituce jsou nástrojem změny v životě člověka .	3	Instrumental
V roce # se vyráběl automobil pod názvem Škoda Popular , s přijatelnou cenou # * .	12	Instrumental
Mše na znamení usmíření , jejíž přesné datum organizátoři z bezpečnostních důvodů dosud tají , se uskuteční v katedrále sv . Pavla v londýnské City .	18	Essive
Díky jejich rozhodnému , avšak rozvážnému vystupování se mítink německé levice obešel bez větších konfliktů a srážek .	8	Nominative
Základními stavebními kameny nového přístupu k legislativě je na jedné straně ústava , na straně druhé základní soukromoprávní kodifikace - občanský zákoník .	0	Instrumental
I když měl k dispozici pradědečkův nástroj , použil jiný , zapůjčený od přítele , violisty amatéra .	11	Accusative
Nejde skutečně o něco , co by bylo možno brát na lehkou váhu .	10	Accusative
Vloni to bylo 18.5 procenta .	1	Nominative
A vůbec nezáleží na tom , zda jde o bankovky nebo mince .	8	Accusative
Dobré pruty domácí výroby ( či vyráběné v licenci ) na běžné chytání " na položenou " v potřebné délce okolo 3 - 4 metrů lze pořídit už za 600 až 800 korun .	8	Essive
Dosud žije asi 8000 bývalých politických vězňů , kteří strávili v německých nacistických táborech a věznicích přes osmnáct tisíc let .	17	Accusative
Když bych úplně zblbla čili ztratila dar kritického myšlení , musela bych po verdiktu poroty přemýšlet , zda je opravdu český dokumentární film - včetně toho famáckého - v krizi .	6	Accusative
Směrnice # sjezdu KSČ hovoří jasně o poslání místního hospodářství .	8	Genitive
České dráhy a společnost OKD Doprava připravily smlouvu o vstupu této společnosti na železniční tratě ostravského regionu .	12	Accusative
Je to nesmysl , vše si vymyslel pan Šafr .	2	Nominative
Také druhý v moskevském závodě Rakušan kanadského původu McKoy se výkonem 13.38 dostal pod hranici starého rekordu .	14	Accusative
Když mě nevezmou zpátky , ani mi to vadit nebude .	7	Nominative
Jenomže o tom vy , Alžběto , sotva něco víte . "	3	Nominative
Takto komentoval místopředseda komory Jiří Ryvola rozhodnutí Odborového svazu pracovníků zemědělství a výživy opustit ČMKOS a působit samostatně .	3	Genitive
Za hodnocení výsledků práce a přiznání odměn je u kategorie * odpovědný ředitel ÚR a řešitel , v kategorii * ředitel , vedoucí oddělení , ředitel a vedoucí oddělení .	11	Nominative
Přes tento impozantní zástup tisíců aut zde najdete klid a ticho , jako by řidší a syrový horský vzduch zklidňoval a ztišoval běh lidského života .	5	Genitive
Abychom plnění plánu rozvoje národního hospodářství ve SSR za první letošní pololetí lze tedy tvrdit , že vcelku vytvářejí příznivé podmínky ke splnění celoročních úkolů .	2	Genitive
A tím jsem se nakonec octl i před kamerou .	3	Accusative
Po zavedení většinového systému hlasování by ES obdržela rozhodovací pravomoci v otázkách školství , zdravotnictví , kultury , ochrany spotřebitelů , spolupráce v oblasti průmyslu a vývoje .	21	Genitive
Filtr snižuje na přípustnou úroveň amplitudy vyšších harmonických proudů sítě , které jsou nežádoucí z hlediska rušení zabezpečovacího a radiokomunikačního zařízení .	17	Genitive
" Pochopitelně se probírá i otázka možné účasti odborářů na kandidátkách ČSSD , jelikož v minulých parlamentních volbách jsme byli stranou s největším počtem odborových předáků , " zdůraznil Kuča .	15	Essive
Nedlouho nato se vidím , jak se uprostřed noci trefuju přes celou ložnici dýkou wehrmachtu do skříňky na šaty .	2	Accusative
Jde o tchajwanskou značku MiniSys , která při dobrých výkonových parametrech a nízké ceně zabírá velmi malý prostor .	10	Essive
Takový časový rozvrh zná mnoho manažerů .	1	Accusative
Vzpomeňme jen těch * * * hlavně německých * * * * dvacet později nejvýš # roků trvání .	12	Accusative
Vítězi kontrolního turnaje stolních tenistů - Český TOP 12 se v Ostravě stali po třídenních bojích Hana Plachá a její bratr Josef .	6	Nominative
A co bude s oblíbenými židlemi racků ?	4	Instrumental
O jeden procentní bod na 10.7 procenta vzrostl podíl Renaultu .	8	Nominative
Harmonogram jednotlivých kroků komunálních voleb , které se uskuteční 18 . a 19 . listopadu , upravuje zákon o volbách do zastupitelstev v obcích z 22 . června letošního roku .	4	Genitive
Změny zvláštních sazeb daně z obratu vstoupily v platnost včera .	5	Genitive
Poslanec Seifer ve své interpelaci upozorňuje , že během čtyř měsíců není možné takové smlouvy se zahraničními rozhlasy navázat , nehledě na jejich finanční nákladnost .	8	Genitive
V tomto případě ležel mrtvý ve svém domě čtrnáct dní a sousedy upozornil mimo jiné zápach .	8	Accusative
Využití obnovitelných zdrojů energie dokladuje i přeprava výstavy mikrobusem na bioplyn , který hradí výrobce lisů na produkty bioplynu Továrny mlýnských strojů Pardubice .	16	Accusative
Velmi výstižně se dotkl postavení mladých pracovníků a jejich perspektiv .	6	Genitive
V curyšském kantonu musela být už jedna z pěti zemědělských škol pro nedostatek studentů uzavřena , v dalších jsou rušeny některé učební obory .	17	Essive
PŘÍSLUŠNÍCI OPOZIČNÍ Národní gardy ( na snímku ) obsadili sídlo tajné gruzínské policie a osvobodili několik vězňů .	5	Essive
Obchodní zákoník v § 299 obsahuje rovněž ustanovení týkající se jakéhokoli zástavního práva vzniklého mezi podnikateli při jejich podnikatelské činnosti .	11	Genitive
" Už druhý den ráno po operaci mě vyhnali z postele a musel jsem na příkaz lékařů chodit .	10	Genitive
Makedonská armáda pokročila až k thermopylskému průsmyku , rozdělujícímu Řecko na dvě části , ale protože byl průsmyk přísně střežen spojeneckými silami Athéňanů , Sparťanů a Achájů , neodvážila se ho získat .	24	Genitive
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	6	Instrumental
Zpráva UNCTAD zjišťuje , že největší důvěru investorů mají pořád Spojené státy , kam vloni připlynulo 32 miliard dolarů .	17	Genitive
Dlouhý text by třeba plakát prodražil , podrobný popis a návod je ale možné dodávat na prodejny formou podstatně levnějších letáčků .	17	Instrumental
( pin ) Americký index obchodní důvěry , který vyjadřuje míru optimismu ohledně vývoje ekonomiky , odbytu a zaměstnanosti v příštích šesti měsících , se v srpnu snížil na 49.9 bodu , z 56.4 bodu v červnu .	21	Essive
dívka stojící na stole měla pocit vratkosti .	5	Accusative
První v řadě bylo město Dubí na Teplicku , do řetězu se zapojila i Praha , která také zakázala veřejné nabízení sexuálních služeb .	1	Essive
" Moje chuť na dobrou návnadu mě vehnala do pasti lovce ptáků .	9	Genitive
Vycházet ze základního schématu struktury NVMČ , viz zápis z porady ze dne # konané v Brně .	2	Genitive
Nepřesvědčily ani mlékárny ani Kostelecké uzeniny - maximální ceny do 2000 Kč a ani umělecká výroba s orientací na export také dnes nepatří k favoritům .	24	Dative
Svůj postoj tlumočil po schůzce s prezidentem Frederikem de Klerkem a šéfem Afrického národního kongresu ( ANC ) Nelsonem Mandelou , které informoval o prodloužení voleb v šesti oblastech .	8	Nominative
Příběh člověka , který přišel o zrak	0	Nominative
Ředitel ústavu * Horálek je členem stěžejní rady úkolu .	6	Genitive
Přijdou pohovory , dopisy a nyní ještě oddělená výplata mzdy .	1	Nominative
Starému Městu vltavská voda rozvážená lidmi nebo potahy později už nestačila .	0	Dative
Kdysi se díky Agassiho úboru stal z bílého sportu pestrobarevný byznys a nyní tento hrající designer razí černobílou cestu .	14	Nominative
Kouzlo minulo ještě týž den - tak rychle , že " Lamourettovo objetí " se ve Francii stalo notoricky známým označením smíru bez dlouhého trvání .	21	Genitive
K tomu přistupuje fakt , že společnosti technicky vyspělého kapitalismu dosáhly zatím v důsledku příznivějšího časového východiska v některých směrech relativně vyššího stupně technického rozvoje .	1	Dative
Mezitím starosta obce Košťany Jindřich Abrhám požádal o pomoc člena branně - bezpečnostního výboru parlamentu poslance Čapka ( Levý blok ) , který se obrátil na ministra Rumla s žádostí o prošetření činnosti firmy Struktura .	15	Accusative
Každá z vystavených map vypráví svůj příběh , který se ovšem ne vždy skutečně stal .	8	Nominative
Zcela odlišná pozice notáře , ale i občana , je v další významné notářské agendě , to je v dědickém řízení .	1	Nominative
Přednostní výstavba hlavního technologického uzlu při postupném budování integrované informační soustavy pracující na zásadách systémového řízení a kybernetizace .	3	Genitive
Oblíbené houpací křeslo si ponechá v dolní sednici , ve velkém " salónu " u okna , odkud je vidět na ohyb silnice a skoro až k městu .	5	Essive
Je možné snížit kategorii bytu v případě , že delší dobu není odstraněna závažná závada - neúměrná vlhkost a zatékání do bytu ?	16	Nominative
To byly r . 1935 3 milióny koroptví a 2 milióny zajíců v českých zemích .	13	Essive
Podobně leží - li bod X ve druhé z těchto částí a leží - li bod Y na úsečce XP , pak zřejmě i bod Y leží ve druhé z těchto částí .	15	Nominative
Jak dále sdělil Kočárník , ministři přímo nehovořili ani o výhradách ministerstva kultury a firmy K . J . D . ( která Českou lotynku pro Státní fond kultury provozuje ) k existenci podobné loterie spravované společností Sazka .	9	Essive
Tento Američan je jedním z nejvýznamnějších ekonomů současnosti .	6	Genitive
Zkameněliny naopak ukazují , že konkurence " nižších " a " vyšších " byla spíš produktem teoretických omylů v evoluční vědě , než skutečně zjištěným faktem .	25	Instrumental
A zase zesláble klesá do kožešin .	4	Genitive
Pokud jde o dlouhodobou perspektivu ČSSR , dosavadní úvahy předpokládají , že se v mnoha oblastech bude uplatňovat investičně úsporný typ vědeckotechnického rozvoje a celkově že by vývoj mohl probíhat v investičně neutrálních podmínkách .	8	Nominative
POSTUP ZAHRNOVÁNÍ ÚČETNÍCH JEDNOTEK DO KONSOLIDAČNÍHO CELKU	4	Genitive
Pak ale do šatny vtrhl postarší chlápek .	5	Nominative
McNeill ho rozpracoval v celé řadě * na základě výzkumu osvojování syntaktické soustavy .	8	Essive
" Ve dvou patrech bude vystaveno moderní české umění od 90 . let minulého století do současnosti .	15	Genitive
Jeho názor podpořili i premiér Edouard Balladur a ministr zahraničí Alain Juppé .	11	Nominative
Mají své tovární číslo a označení ve vazbě na velikost a váhu jednoho kusu .	2	Accusative
M . Purkyně zároveň vyslovil myšlenku , že by se měla vyměnit část odborného vedení České lotynky .	5	Accusative
Jak k tomu novinářům řekli přítomní federální ministři obrany a zahraničí Imrich Andrejčák a Jozef Moravčík , jde o historický krok k éře , kdy místo hromadění zbraní bude bezpečnost států zajišťovat systém mezinárodních smluv a záruk .	36	Genitive
Při zadržení se měl vzpírat policistům a ti proti němu údajně užili násilných donucovacích prostředků .	7	Nominative
Od začátku roku 1993 se firma orientovala především na velkoobchod .	8	Accusative
Soupis se použije při jednání na GŘ DP .	4	Essive
Významným výsledkem byl objev existence bublinových domén ve feromagnetických látkách a vypracování teorie nevlastních feroelektrik , uznávané v mezinárodním měřítku jako významný přínos fyziky pevných látek .	18	Essive
Vždyť jen za loňský rok bylo spácháno pod vlivem # trestných činů .	7	Instrumental
Nad území naší republiky proudí vlhký oceánský vzduch , jen občas je tato cirkulace přerušena výběžkem vyššího tlaku vzduchu .	3	Genitive
Podle Hrdého bude ČSSD hledat konsenzus v mezích daných názory LB ( osm celků ) a ODA ( třináct celků ) .	13	Genitive
Vědeckotechnická revoluce jako celosvětový proces probíhá v obou společenských soustavách , v kapitalistickém systému stejně jako v socialistické soustavě , a je vnitřně diferencovaným procesem .	24	Instrumental
Celkem na tři sta padesát stran poezie !	2	Accusative
Podle Die Welt se už nyní dá konstatovat , že mírnější postoj Západu vůči Miloševičovi nevedl v Bělehradě k umírněnosti , nýbrž k novým zostřeným požadavkům .	3	Accusative
Občan v takovém případě dostane průkaz nový - identifikační kartu .	6	Accusative
Je obtížné je přistihnout při činu , protože navštěvují videopůjčovny a mají u sebe nanejvýš dvě nebo tři kazety .	15	Accusative
U nás se podobné záliby jako kulturní elitářství s dobrovolným souhlasem mas už málem podařilo vymýtit .	1	Genitive
Při jejím převozu na OO VB Dvůr Králové pokračovala paní Marta ve snaze zbavit se prstenů , které měla na ruce .	12	Essive
Lidé ukazující jednou rukou do budoucnosti nebo na nebesa , přičemž druhou sahají do vaší kapsy , to dělají podobně .	0	Nominative
Asi před třiceti lety valonské oblasti definitivně přišly ( s úpadkem báňského a metalurgického průmyslu ) o svou bývalou slávu a demograficky stále silnější Vlámové naopak úspěšně využili otevření země Evropě a světu .	11	Genitive
Chtěl bych , aby náš seriál ukázal neznámé pravdy , aby se stal souhrnem poznatků o tehdejším Slezsku , o lidech , kteří se postavili proti germanizaci .	22	Nominative
Naopak většímu náskoku Pražanů ( 18 . minuta - 6 : 3 ) bránila píšťalka rozhodčích , kteří často hodnotili útok domácích jako prorážení .	7	Nominative
Pro účely festivalu se zúčastněné pěvecké spolky sdružovaly v obrovská tělesa a také orchestr České filharmonie vedený Oskarem Nedbalem byl mimořádně rozšířen na # členů a doplněn předními sólisty .	15	Genitive
Ve Sprembergu se skupina pravicových radikálů několikrát pokusila dobýt objekt bývalých ruských vojsk , v němž je nyní ubytováno přes 200 cizinců .	9	Accusative
Přitom ujistil , že v souladu s republikovou legislativou " žádný běloruský voják nebude bojovat za hranicemi Běloruska " .	7	Instrumental
Přitvrzení linie v uplynulých dnech potvrdila série zatýkání mezi kubánskou opozicí .	6	Nominative
Právě je bych chtěl upozornit , že jejich počínání by bylo soudem patřičně oceněno .	1	Accusative
Takový výklad Kopeckého osobnost neodsouvá do zapomnění , ale ani nezamlžuje pravdivý obraz historie českého loutkového divadelnictví .	5	Genitive
Některé statky slouží spotřebě bezprostředně tím , že uspokojují lidské potřeby , osobní spotřeba , některé zprostředkovaně tím , že jsou používány jako výrobní prostředky v jiných odvětvích , výrobní spotřeba .	9	Accusative
JZD Leština u Zábřehu neleží ve vybrané zelinářské oblasti .	8	Essive
Je známa pod názvem z plic do plic , od úst k ústům či darování vlastního dechu .	11	Dative
Restivo vyvozuje , že okolnost , zda západní lidé rozumějí východnímu mysticismu , může být věcí vedlejší , neboť úsilí nalézt paralely s kvantovou mechanikou není nakonec dáno duchovním zápalem , nýbrž je motivováno ideologicky .	15	Instrumental
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	16	Essive
K přehlasování prezidentského veta je podle polské ústavy nezbytná dvoutřetinová většina , která včera činila 274 hlasů .	1	Dative
Na ostrově je celkem registrováno 550 investičních fondů , jejichž aktiva dosahují 14 miliard dolarů .	6	Genitive
V některých zemích došlo k jejich poklesu , jinde naopak , avšak výsledkem je celkový úbytek 1500 zaměstnanců .	1	Essive
Známo je , že v roce 1959 irská vláda nabídla zahraničním firmám nesmírně výhodné podmínky podnikání v postižené oblasti .	16	Essive
Vodu vedli příkopy až do rybníka v dnešní Střešovické ulici .	0	Accusative
V těchto dnech se vyrábí jen pro domácí trh ve stejném sortimentu jako pro vývoz desítky novinek představujících lidské postavičky a zvířátka , tak blízké Alšovým národním motivům .	16	Genitive
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	9	Accusative
Její otec , který byl od konce dvacátých let v diplomatických službách a po válce byl mj . velvyslancem v Jugoslávii , pracoval od roku 1947 pro mezinárodní komisi OSN , pověřenou dělením Kašmíru mezi Indii a Pákistán .	19	Essive
Badatelské obce všech čtyř hlavních severských zemí se nyní setkávají se dvěma typy vnějších tlaků , kterým nebyly v minulých letech přivyklé .	18	Essive
Účastníci mohli vidět například uprostřed berlínského sídliště Kreuzberg rákosový rybníček s naprosto čistou vodou .	9	Accusative
A tak jsme se dali do řeči s Karlem Janusem , vedoucím prodejny , a prodavačkou Ludmilou Kadičovou , abychom se jich poptali , jak to u nich na Prvního máje bývá .	8	Instrumental
Vždyť vlastně až do minulého století převládal v pojetí kulturní transmise názor , že lidstvo má v každém okamžiku své existence a svého trvání poskytovat dospívající mládeži veškerý zisk svých dosavadních zkušeností .	9	Genitive
Tyto koncepce staví na zásadách behavioristické psychologie jazyka a chápou proces osvojování jazyka jako proces vytváření soustavy řečových návyků na základě učení .	10	Accusative
Nový zákon o rodině by se měl zabývat například právy dítěte a jejich souladem s mezinárodní úmluvou , otázkou alimentů a jejich valorizací .	3	Essive
Král pálil vyšetřované vlastní rukou a po mučení je chtěl nechat všechny utopit .	8	Accusative
Také loni nezačal Klatovský v oslnivé formě a nakonec obsadil osmé místo , " řekl před odjezdem do Varšavy mistr světa na ledové ploché dráze z roku 1974 a současný reprezentační trenér Milan Špinka .	22	Essive
Díky Vachovi stala se Kroměříž mnohdy přímo střediskem české hudební Moravy , udržovala čilé styky s významnými českými umělci , především s Antonínem Dvořákem .	14	Accusative
Kritické líčení života ve velkoměstě je věčné téma světové literatury , leč ani bibličtí Jonášové nemívali zdání , kterým směrem se velryby ubírají a jaká nebezpečí jim na širém moři hrozívají .	24	Nominative
Rusko je však natolik důležitá a obrovská země , že s ní aliance bude muset na toto téma jednat .	12	Nominative
Pouze chtějí , aby stát tyto jedince skutečně zastupoval a aby jeho legislativa a další opatření odrážela jejich zájmy .	18	Accusative
Ale podařilo se také objasnit strukturu středověké rodiny , její energetickou a potravinovou základnu a dokonce do určité míry tak aktuální záležitosti jako je růst a úpadek společnosti v závislosti na využívání energetických a surovinových zdrojů .	21	Accusative
Do finále Miss ČR , které se bude konat 22 . dubna v Grandhotelu Pupp v Karlových Varech , se mezi dvanáct nejúspěšnějších probojovaly ještě Kateřina Singerová ze Zlína a Martina Rabenseifnerová z Uhelné na Šumpersku .	21	Accusative
Lze ale předpokládat , že odstup rušení od užitečného signálu bude v těchto případech dostatečný .	7	Genitive
Zvítězila v něm paní Dana Šíblová z Otínovic , autorka článku zveřejněného v Profitu číslo 6 / 1994 .	2	Essive
Proto také plně souhlasím s L . Vaculíkem , že již dnes je třeba sledovat , jak se kdo chová , abychom v čas voleb mohli svůj hlas položit na správnou misku stranických vah .	4	Instrumental
Bacon začal malovat prakticky až ve čtyřiceti .	5	Essive
Jedna skupina jsou jedinci , kteří nikdy nepoznali rodinu a vyrůstali v dětských domovech .	0	Nominative
Tady jsou všichni smutní , konstatoval španělský turista , když se vracel na letiště Ferihegy v Budapešti .	15	Essive
Tento soud zrušil v celém rozsahu rozsudek Městského soudu v Praze nad Pavlem Minaříkem , který byl odsouzen v roce 1993 za trestný čin obecného ohrožení na čtyři roky odnětí svobody .	24	Genitive
Od druhého pololetí by si měli všichni pacienti nemocnic s výjimkou dětí připlácet první dva týdny hospitalizace 55 korun denně tak říkajíc na byt a stravu .	13	Accusative
Novou verzi režíroval PETR KOLIHA ( 1956 ) , který zároveň působí jako šéf jedné z tvůrčích skupin ČT , orientované na původní dramatickou tvorbu . o	14	Genitive
Bývalý náměstek SPN nebyl prý zaměstnancem podniku	5	Instrumental
Trenér KOPECKÝ : " Nejde jen o důležité body , chtěli bychom pochopitelně postoupit ze skupiny do závěrečných bojů , ale i o rozšíření reprezentačního kádru v budoucnu - řada hráčů má předpoklady se do Máčalova výběru postupem času dostat .	27	Essive
Silná policejní asistence však kontaktu obou skupin zabránila .	5	Genitive
" Connors bude mít dvorec na každé straně o 60 centimetrů širší , což je na každé straně o 77 centimetrů méně , než kdyby hrál na deblové pole .	28	Accusative
Po dvaceti minutách čekání měl rozhodčí právo zápas skrečovat ve prospěch Kanady , ale trenér soupeře Wilson proti takovému rozhodnutí protestoval .	11	Genitive
Ostatní se rozprchli , ale on jen spustil ruku a ani se nesnažil dýku schovat .	13	Accusative
Moji kolegové a střední zdravotní personál na našem oddělení pochváleni jsou , více však od pacientů , než ode mne .	18	Genitive
Slovo sice může zastupovat skutečnost , nemusí však nutně vyvolávat tytéž účinky jako příslušná skutečnost sama .	14	Nominative
Jeho předpokladem je více méně přesvědčení , že my všichni jsme spojeni se všemi a se vším .	8	Nominative
Svou režijní vizitku předkládá Jaroslav Gillar ve chvíli , kdy by měla proběhnout transformace Městských divadel pražských a on je jedním z horkých kandidátů na ředitelské křeslo staronové scény .	16	Genitive
Výše uvedený způsob výkonu zástavního práva je pro zástavního věřitele výhodný v tom , že může prodat zástavu sám , aniž by svá práva musel nejdříve uplatňovat u soudu .	18	Nominative
Přímočarostí svých kolegů byl zaskočen i Vladimír Mečiar , když se s Václavem Klausem připojili ke zbytku delegací a dověděli se , o čem je vlastně řeč .	10	Accusative
Kristova pravačka vystřelila od boku a pleskla Ivana do tváře .	9	Genitive
Po období maxima sluneční a geomagnetické aktivity je spektrální průběh členitější a maxima pro denní variaci a její harmonické velmi výrazná .	13	Accusative
Zdůrazňuje se , že suverénní lid se musí chopit svobody v jejím celku , protože svoboda nikdy není skutečná , pokud neusiluje o úplnost , a v takovéto totální svobodě možno opravdově existovat jen tehdy , jestliže ji vykonáváme .	9	Genitive
začátek 1993 : umírněný britský politik John Hume ( Sociálně demokratická a Labouristická strana ) a vůdce Sinn Fein Gerry Adams vedli rozhovory ;	19	Nominative
Udivující je značný rozpor mezi cenami , jak je nastavil RM - Systém a jaké ohlásila burza .	5	Instrumental
Při absenci nebo podcenění uvedených přípravných kroků můžete velmi snadno a za hodně peněz dosáhnout kvalitní antireklamní kampaně .	16	Genitive
Ten starodávný český zvyk uklízet před vánocemi má něco do sebe .	5	Instrumental
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	17	Nominative
Jedinec bude zasahovat aktivně do prostředí , jež mu nevyhovuje , přizpůsobí a pozmění si sám prostředí podle svých potřeb jako rostliny půdu .	22	Accusative
Od něj jsem se sice všechno naučil , ale nemám žádnou budoucnost , když neuskutečním své vlastní nápady .	1	Genitive
Také by mohl počkat do konce svého prvního volebního období a využít jednu část Pařížské dohody , aby od ní odstoupil .	9	Genitive
Na ohlášení preceptora , že nyní bude potřebí probrat fugu , zeptal se Rossini učitele , zda mu to bude co platné v opeře .	0	Accusative
Josef Daněk rovněž uvedl , že tři až pět poslanců vládní koalice ve federálním parlamentě zřejmě přejde k LSU , protože nejsou spokojeni s řešením ekologických otázek .	17	Dative
Stojí za to zamyslet se i nad jinou otázkou : víme už nejméně 15 let , že smutná existence v sociální izolaci zkracuje život .	4	Accusative
Téměř žádná odborářská dopisnice neměla zpáteční adresu , a proto mi nezbývá , než odpovědět touto formou .	1	Nominative
Atmosféru někdejších zápasů federální reprezentace paradoxně připomněly úvodní hymny - nejprve totiž na počest hostujícího týmu zazněla česká a po kratičké pauze slovenská .	8	Nominative
" Rozvedli se . "	2	Accusative
Je to jednak proto , že tyto nehody mají obvykle velmi vážné následky , a jednak proto , že mnoho postižených cyklistů je z řad dětí a mládeže .	11	Accusative
Experti favorizují celek AC Parma , jehož hráči mají na dosah zápis do historie .	10	Accusative
VÝSTAVY : Galerista Karel Babíček tvrdí , že jeho Behémót je " místem na jednu myšlenku " .	12	Instrumental
Bakteriální supertoxiny ( Vesmír 71 , 428 , 1992 / 8 )	3	Nominative
Bohužel v podobném duchu nás odmítá už řadu týdnů .	8	Genitive
Jejich prostřednictvím pak vychovávat pracující k bezpečné práci a snižování úrazovosti .	1	Instrumental
Když ale někdo tvrdí , že pravda je korespondence se skutečností , tak já osobně u této průzračné definice postrádám maličkost .	16	Genitive
" Kdo nestojí , jsi ty !	1	Nominative
Za ním nestál nikdo , zůstal poslední .	6	Nominative
Výsledky prověrky , které jsou spojeny také s rozborem nemocnosti , slouží pak jako podklad plánu ozdravných opatření , který je součástí dohody mezi odborovou organizací a vedením .	17	Genitive
Odkud věštila kněžna Libuše ?	3	Nominative
Sociální pracovník seznámí manžele se zásadními požadavky kladenými na budoucí osvojitele , požádá je o souhlas k vyžádání lékařských zpráv o jejich zdravotním stavu .	10	Accusative
Ceny jsou také nižší v místech s menším silničním provozem .	8	Instrumental
Slibovala skoncování s bídou a stala se tou největší dějinnou pohromou .	8	Instrumental
Spokojen jsem s dvěma body , skóre mohlo být vyšší .	2	Instrumental
Záměr se podařilo naplnit , soukromé školství využilo příznivých podmínek k dynamickému rozvoji a stalo se přirozeným prvkem základních a středních úrovní našeho vzdělávacího systému .	15	Accusative
R . Salzmann rovněž uvedl , že zmíněné kvaziterminované vklady nabízely možnost spekulativního zneužití , což díky jejich časové neomezenosti představovalo pro banku do budoucna velké riziko .	9	Nominative
Samuelson vzpomíná , že byl velký showman , jehož saka a kravaty budily závist , skvělý pedagog používající sokratovskou metodu , v níž studenti tvořili diskusí sami názory na ekonomické problémy , a suverén v téměř všech oborech kultury .	22	Essive
Pohledem na zpívajícího , dnes štíhlého Vladimíra Mečiara měli čeští televizní diváci možnost odhadnout , zda opravdu zhubl o 25 kilogramů , jak zveřejnil v červnu bratislavský list Svobodný piatok .	1	Accusative
První krok ke zlepšení situace v zásobování vodou byl učiněn stavbou nového vodojemu na Vrábí , jehož hrubá stavba se blíží ku konci a vodojem bude možno již v příštím roce dát na užívání .	30	Essive
Koncem prvního pololetí dosáhl počet zaměstnanců ABB na celém světě čísla 211 tisíc .	10	Genitive
U Kreditní a průmyslové určitě ne , tam jde o to , kdo ponese čistou ztrátu .	14	Accusative
Možná , že se podaří navázat na 50 . léta , kdy se Československo významnou měrou podílelo na rozvoji čínské energetiky a průmyslu .	12	Accusative
Indexace se kromě platů státních zaměstnanců týká také penzí a přídavků na děti .	5	Genitive
Jak dlouho zahrnoval průměr Slunce dnešní oběžnou dráhu Země ?	8	Genitive
V tomto procesu posléze krystalizují představy o poslání umění , o specifice umělecké tvorby , které při vší jednoduchosti ukládaných úkolů v prvním ročníku rozhodně nemohou být pojímány jako něco předčasného .	2	Essive
Na rozdíl od kanadského měl český vývoz v minulých dvou - třech letech klesající tendenci .	5	Nominative
Než začnete pracovat , musíte na něm mít nějakou podložku , nejlépe desku .	12	Accusative
Odpoledne půjde můj muž tamhle na tu louku u potoka na procházku .	6	Accusative
Ve Výzkumném ústavu zelinářském v Olomouci byla vypracována celková jednotící koncepce rozvoje zelinářského úseku družstva , která byla schválena na vědecké radě ústavu # prosince .	21	Essive
V letošním roce se počítá s přijetím dalších přibližně dvou set uchazečů .	3	Accusative
Jako akcionáři bychom se tedy měli dovědět o většině programů a transakcí , které by mohly mít vliv na hodnotu firmy .	8	Essive
A popravdě řečeno , v Kaiserslauternu jsem si zvykl na libera a na hlídání některého útočníka nemám po operaci třísel nejlepší kondici , přiznává Kadlec .	7	Dative
Malosériová výroba znamená koncentrovat většinu prací v Opavě .	4	Accusative
Budeme mít potíže nalézt výzkumné talenty , a zejména učitele , schopné poskytnout kvalitní výchovu malému kolektivu studentů .	5	Accusative
Byla to odplata za to , že " velcí " nechtěli novelizovat zákon o referendu , s jehož pomocí chtěla opozice dosáhnout vyhlášení referenda o rozdělení federace .	1	Nominative
V roztoku mírně přesyceném mohou dále růst očkovací krystalky , ale nemohou v něm vznikat spontánně nové krystalové zárodky .	17	Nominative
Jde tedy o výřez z nedávné minulosti v podobě opery , v níž vystupuje řada historických osobností .	8	Essive
Je tomu tak proto , že na dráze může vzhledem k její propustnosti jezdit pouze určité množství drážních vozidel a v případě vydání limitního počtu povolení nemohou již být další vydávána .	29	Nominative
Hlavním naším úkolem je přesvědčit podniky a podnikatele , že její existence je opodstatněná , ukázat jim , jak a v čem může pomoci , říká Hana Lobodášová , ředitelka Okresní hospodářské komory Prostějov .	13	Nominative
Přibližně v letech 512 - 511 př . n . l . nakonec makedonský král Amyntas I . uznal Achaimenovskou nadvládu a nový status své země jako podrobeného vazalského státu Achaimenovské Persie .	19	Accusative
Funkční počítačová síť umožňuje vytvořit databázi všech pacientů a provedených výkonů , údaje v ní bude možné kdykoli zkontrolovat .	0	Nominative
Výchozí hodnota 11 . listopadu 1993 byla 1182.87 bodu ve všech třech případech .	0	Nominative
To byl názor zástupce České banky , znepokojeného možná víc tím , že název jeho banky musí cizincům připadat podobný názvu Banky Bohemia , ač s ní fakticky nemá nic společného .	4	Genitive
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	1	Dative
Podle jeho domněnky však Aidid nebyl ani zraněn , ani polapen při útoku na budovu , kde se konala schůzka Jednotného kongresu Somálska - Somálského národního spojenectví ( USC - SNA ) pod jeho vedením .	21	Genitive
Podle vedení podniku by na tyto otázky měl pamatovat zákon .	0	Genitive
Taková byla pravda o té vznešené rovnosti , kterou se ve Francii tolik pyšnili , říká na jiném místě svých objemných pamětí , zabírajících dvanáct hustě popsaných sešitů .	19	Genitive
Snažte se med používat syrový , nedávejte jej do horkého čaje nebo mléka , neboť je škoda se ochudit o tolik vzácných látek .	9	Genitive
Softwarový produkt založený na pevném disku počítače nyní Microsoft distribuuje pod názvem Double Space v nejnovějších verzích svého systému MS - DOS .	10	Instrumental
Dbáme o to , aby rouby byly zapuštěny asi do poloviny a aby mezi rouby nebyla nevyplněná místa .	1	Accusative
" Zajisté , že tento pád do malověrnosti po okamžicích společenského vzepětí patří rovněž k našim tradicím .	9	Essive
Bez odkapání a ždímání vložíte je do prací nádoby .	3	Genitive
Prohlásil , že je třeba zabránit vytváření lokálních kriminálních diktatur , jakou byl režim čečenského prezidenta Džochara Dudajeva .	11	Instrumental
Jen malá změna v jednom parametru - hustotě rozložení listů či jejich poloměru - vede k existenci či neexistenci zkratky v typickém konkrétním rozložení listů tak , jak se na jezírku vytvořilo ten který rok .	7	Essive
* Byly na obce převedeny i nějaké akcie ?	2	Accusative
A víte , co nám zapřičiňuje značné množství vadného zboží , co nám působí problémy na všech úsecích výroby , působí nárůst kilogramových zbytků , co nám zhoršuje i vzájemné vztahy pracovníků jednoho oddělení vůči druhému .	32	Genitive
V hokeji však platí : pokud prokážeš na ledě slabost , protivník ti to u mantinelu připomene .	12	Dative
Dne # září byla na schůzi rady projednána zpráva o plnění výstavby a postupu asanace ve městě a * uložila odboru výstavby , aby zajistil výstavbu prodejen v našem městě a další asanaci objektu bývalého pivovaru .	27	Essive
Rovněž ředitelka IVVM Eliška Rendlová se domnívá , že standardní rozdíl , který se projevuje většími preferencemi téměř všech stran u agentury STEM , je dán stylem práce .	27	Genitive
Politika vyjadřuje zájmy miliónových mas , a to především ty zájmy , které jsou určené , podmíněné bojem společenských tříd , třídním bojem , zahrnujícím nikoliv dílčí otázky , ale především organizací státní moci .	9	Accusative
O tom , co podnikatele nejvíce zatěžuje , jsme nedávno hovořili s Karlem Novotným z Prahy , který podniká ve stavebnictví .	4	Accusative
" Tolik přání ( nesplněné ) jezdce formule 1 Ayrtona Senny v nedělním vydání brazilského listu O Globo .	7	Genitive
Minulý pátek například ruský parlament vyhlásil ukrajinské město Sevastopol a okolí za teritorium Ruska .	11	Accusative
Spotřební předměty pak zahrnují nejen nezbytné předměty , ale i širokou škálu předmětů relativně zbytných , o jejichž koupi uvažujeme zpravidla po uspokojení potřeb základních , kulturní potřeby , přepychové výrobky .	29	Nominative
Napsal to v dopise Voloďovi .	4	Dative
Miloš Přiklopil vidí jedinou šanci tanvaldského podniku na přežití ve snižování vlastních nákladů .	10	Essive
Praha se stane kulisou filmu s Cruisem	3	Instrumental
Některé látky , jako klih , škrob , vaječný bílek , se rozpouštějí ve vodě na roztoky , které pozorovány mikroskopem i při největším zvětšení poznáme , tak částice velikosti pouhých # * se jeví homogenní .	14	Essive
Prezidentské volby v Mexiku , kde si PRI drží mocenský monopol od roku 1929 , se odehrály bez větších incidentů .	1	Nominative
Do žebříčku se podle něj nesmějí promítnout žádné subjektivní prvky či přání .	4	Genitive
Byla to existence expozitury Zemského NV v Brně , která v Ostravě představovala model příštího krajského zřízení .	3	Genitive
U Bohemians rozhodne , jak zahájí jaro .	0	Genitive
V období mezi listopadem 1963 až červnem 1967 vznikl u jihozápadního pobřeží výbuchem podmořské sopky ( v hloubce asi 120 m ) ostrov Surtsey o rozloze 2.1 km | sahající do 170 m nad mořskou hladinu .	16	Essive
Ovšem i ten trochu bláznivý Don Quijote je zase tímtéž rozumem , a rozumem je dokonce ještě spíš než ona lokajská přikrčenost .	20	Nominative
Tvrdili , že si venku užijeme , že budeme chodit na diskotéky a tak , " dodal Ervín Hopp , který připustil , že právě tohle je onen pravý důvod k útěku .	3	Dative
Olomoucká Galerie Na hradě pořádá od včerejška výstavu obrazů a kvaší Slavoje Kořínka .	5	Genitive
V roce 1964 se oženil s devatenáctiletou kráskou z Ayacucha Augustou La Torre , ze které se později stala " camarada Nora " na jednom z nejvyšších míst hierarchie Stezky .	24	Essive
Odborník Mezinárodní atomové agentury ve Vídni konstatuje : Rusko musí svou ropu a zemní plyn prodávat do ciziny , aby získalo potřebnou cizí valutu .	2	Genitive
Potraviny jsou substrátem , který slouží člověku k jídlu , pití a žvýkání .	4	Nominative
Děkujeme za rychlé vyřízení naší poptávky a nabídku doplněnou vzorky zbytků .	7	Accusative
Ján Štrasser nar . 1946 je slovenský básník , literární kritik a překladatel , šéfredaktor posledních ročníků revue Slovenské pohľady .	12	Nominative
Nízká produktivita nových spolkových zemí je odsunula níže , než je střed tabulky určující pořadí 24 členských států OECD v hrubém domácím produktu na hlavu , přičemž je brán zřetel na rozdíly v kupní síle měn v jednotlivých státech .	29	Nominative
Díky trvajícímu poklesu kursů akcií z první vlny pochybuji , že by akcie z vlny druhé měly mít osud lepší .	13	Genitive
Jinak reaguje na ošetřování pleť mladá , dobře prokrvená , a jinak kůže starších lidí .	13	Genitive
Jiří Uhlík byl uznán vinným ze spáchání trestných činů zpronevěry a podvodu , jichž se měl dopustit v roce 1993 , v době svého působení v čele AGM .	1	Nominative
(4) Účetní záznam v technické nebo smíšené formě , se skartačními znaky "A" nebo "V" vzniklý z činnosti účetní jednotky , musí být ve formátu , který zaručí jeho neměnnost a umožní jeho následnou čitelnost pro fyzickou osobu .	18	Genitive
Podle slov S . Bernarda získalo pivo obnovou výrobní technologie vyšší kvalitu .	1	Genitive
Od # ledna # nabývají platnosti propustky do hraničního pásma vydané na tiskopisech vzor # s červeným * z levého horního do pravého dolního rohu .	15	Instrumental
Českou premiéru zaznamená v Brně i Ferrari Chalenge Cup ( 8 . - 9 . 7 . ) se čtyřmi jízdami vozů Ferrari 348 a F 355 , zařazených do středoevropské a jižní větve tohoto seriálu .	4	Essive
Nová sociálně liberální vláda uvažuje o podstatném zvýšení daní z obratu a služeb .	10	Genitive
Potvrdil to mluvčí německého ministerstva vnitra v Bonnu .	7	Essive
Prvním typem po překonání těžkých krizových let se stal v roce # typ * .	10	Essive
Do roku 1340 měla Káhira téměř půl miliónu obyvatel , díky čemuž byla největším městem na západ od Číny .	7	Genitive
Pak jsou tu ještě děti dyslektické či dysgrafické , které často - přes své nesporné vlohy - skončí u soustruhu či lopaty proto , že se nikdy nenaučí bezchybně psát a pohotově číst .	7	Nominative
On byl první , který chtěl sem do Ameriky dostat Luďka Bukače a Jirku Dudáčka , a to bylo v dobách , kdy se ještě nic nesmělo . "	8	Genitive
V té souvislosti nabídl americký prezident pomoc USA k výcviku sil OSN a vyzval ostatní státy , aby se k tomuto úsilí přidaly .	5	Nominative
Automobilka v Mladé Boleslavi ve svých pobočných závodech ve Vrchlabí a v Kvasinách vyráběla také automobily Škoda Octavia Combi , vyrábí automobily s bezkapotovou karosérií v různých úpravách s označením Škoda Mikrobus , Dodávka , Sanita , Malý valník .	31	Nominative
Kapitán mužstva ČSFR Němeček : " Ve francouzské lize jsme zase s Toulouse prohráli , jsme poslední .	8	Essive
Takové dary vnášejí do jednání prvky nekorektnosti v potenciální i aktuální spolupráci .	6	Genitive
Obsahuje zejména závazky z dlouhodobých půjček a úvěrů .	7	Genitive
Francouzský ministr vnitra Charles Pasqua požádal příslušné úřady Spojených států , aby odvolaly z Francie pět amerických občanů .	15	Accusative
Účast na ostravském hodinovém desetiboji DECARO CUP 94 , který se uskuteční v úterý 27 . září na stadionu SSK Vítkovice , již potvrdil Bělorus Hämaläinen , stejně jako Švéd Dagard a Ukrajinec Lobodin .	2	Essive
Kromě přímého zdroje potravy mohou některá zvířata být též zdrojem kůže , vlny , usně a hnojiva .	5	Nominative
Mnohé pomocí zavádějící a ohlupující reklamy nabízejí za zdánlivě výhodné ceny zboží , které zdaleka neodpovídá inzerované kvalitě .	17	Dative
Zkolaudované stezky tak de facto dnes nikomu nepatří , nikdo nad nimi nemá dohled .	1	Nominative
Alergie se může objevit jako astma bronchiale , alergická rýma , alergický zánět spojivek , atopický ekzém a nebo jako alergický otok třeba po antibiotiku .	15	Nominative
Kývla jsem hlavou na souhlas .	3	Accusative
Tak jako Anglii symbolizuje FC Liverpool a Manchester United , Itálii AC Milán a Juventus Turín , Španělsko Real Madrid a FC Barcelona , či Německo Bayern Mnichov , charakterizuje český fotbal Sparta .	30	Accusative
Takové vzdělání opět nemůže být zaměřeno jen na fakta , ale také na velké souvislosti . . . .	0	Nominative
Bredu koupil sponzor ODA K . Kolek o několik desítek miliónů levněji , než měla být prodána podle výsledků veřejné soutěže .	7	Accusative
" Nehrozí " vám také tvorba v jiných uměleckých sférách ?	5	Nominative
Ti chytří navíc vědí , že podobný úpadkový historismus dnes preferují státní památkové úřady .	11	Nominative
Jeho přednášky jsme měli rádi .	1	Accusative
Celí ztuhlí koukali kamsi přes mé rameno a mě polil děs , který na člověka padne , když je náhle vytržen z ochranné anonymity davu .	4	Accusative
Zrychlení růstu poptávky v nadcházejících dvou letech ovlivní nárůst poptávky v zemích s rozvíjející se tržní ekonomikou a pomalejším poklesem v zemích bývalého Sovětského svazu .	20	Essive
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	5	Accusative
Oriešek je především sochař , jehož styl si okamžitě zapamatujete .	3	Nominative
Velmi ji nadchlo , že ve Štrasburku , metropoli Alsaska - Lotrinska , kde sídlí četné evropské orgány , bylo pozitivních odpovědí občanů v referendu 72.22 procenta .	16	Nominative
Stabilizace pracovníků v dopravě se v současné době stává velmi závažným problémem , a proto se vedení závodů společně s odborovými a stranickými organizacemi snaží vytvářet příznivé podmínky pro mladé pracovníky .	3	Essive
Nizozemská elektronická společnost Philips loni zdvojnásobila čistý zisk a navrhne 150 procentní zvýšení dividend .	1	Nominative
v průběhu staletí by sesedáním mohyly došlo k překrytí ohrady .	0	Essive
Jak můžu ve svém manželství po tolik let uchránit lásku ?	5	Accusative
Na základě schváleného dokumentu by měly čečenské oddíly v nejbližších dnech opustit abchazské území .	10	Essive
Tato metoda vyžadovala od diváka větší připravenost a kladla také větší nároky .	5	Accusative
K nedělnímu obědu pozvali včera do lánského zámku manželé Havlovi premiéra Václava Klause s chotí Livií .	1	Dative
Svou velkorysostí si akce nezadá s olympiádami či jinými světovými šampionáty .	6	Instrumental
Zvažujeme rozvody do určité míry zkomplikovat , řekl včera LN poslanec Andrej Gjurič ( ODS ) , který spolu s několika dalšími poslanci připravuje nový zákon o rodině .	25	Accusative
Na druhém místě by se umístila KSČM s 13 procenty , což znamená nárůst od července o 3 procenta .	1	Essive
Prací na sobě samém a v neoddělitelném sepětí ducha a jazyka směřuje k jakémusi archetypálnímu vzorci vlastního individuálního jsoucna : ke . . . klíči všeho , který by byl zároveň poetikou i způsobem života .	27	Nominative
Dokazoval , že k základním právům dělníků patří právo na stávku .	6	Genitive
Lehce drahé pokoukání , jde - li o olej Julia Mařáka , zase však nemusíte mít těžkou hlavu , že vaše úspory žere inflace .	9	Genitive
Za dané situace je nejlepší a v zásadě i nejschůdnější cestou k zajištění pracovních sil výchova nových zaměstnanců podle vlastních potřeb .	15	Nominative
Francie , jako nějaká postava vymyšlená Molièrem , odvážila v nedělním referendu svou odpověď na apatykářských vážkách : 51.05 procenta pro ratifikaci maastrichtské dohody ustavující Evropskou unii , zbytek - představující téměř stejný počet hlasů - proti .	23	Genitive
Režie : Jonathan Kaplan , scénář : Ken Friedman , Yolande Finchová , kamera : Ralf Bode .	0	Nominative
Osvědčenou formou takové stimulace jsou například snížené daňové sazby pro investice dlouhodobého charakteru .	12	Genitive
Její předností je , že nepřináší jen teoretické poznatky , ale i praktické , uvádí konkrétní příklady takových společností , jako jsou Kodak , General Electric , General Motors , IBM , Lufthansa či Volkswagen .	8	Accusative
Nájemci postižení vysokými cenami za nájem se sice mohou později domáhat zásad poctivého obchodního styku ( § 265 Obchodního zákoníku ) , rozpornosti s dobrými mravy ( § 39 Občanského zákoníku ) apod .	2	Instrumental
Někdy nastává situace , že potřebnému člověku jeho rodina není schopna nebo ochotna pomáhat .	6	Dative
Podporujeme tuto myšlenku o to víc , že sídlem burzy by byla , vzhledem ke své poloze v centru zemí CEFTA , Bratislava , prohlásil .	2	Accusative
c ) Garry Marshall : Pretty Woman - Julia Robertsová v hlavní roli americké milostné komedie , za niž získala v daném žánru cenu Zlatý glóbus ;	9	Nominative
Její nejlepší frekventanti mají na závěr kurzů účinkovat v operních a hudebních produkcích na lodi Thalia , která bude od příštího roku plout po světových mořích a v přístavech hrát divadlo .	21	Genitive
Argumentují vnější podobností hypnózy a spánku a nálezy spánkových charakteristik v EEG .	1	Instrumental
MUDr . Horváth : " Měl jsem nedávno na oddělení vážně nemocnou pacientku , která se projevovala mimořádně konfliktně , pořád si na něco stěžovala .	21	Dative
Je to ona , pro Jelínka Múza z milosti i údělu , modlitba i erotické rozechvění , jež se tu stává ústředním principem , a tedy i nervem básníkova života .	2	Nominative
Tam , kde bude prostituce trpěna obcí , ji nelze provozovat způsobem budícím pohoršení , stojí mj . v návrhu zákona .	19	Essive
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	8	Essive
Milovníky klavírní hudby a Janáčka zvlášť pak jistě potěší kompaktní reedice obou řad Po zarostlém chodníčku na vynikající nahrávce Radoslava Kvapila z roku 1969 ( Dům umělců ) .	21	Genitive
Prohlásila to Elena Leaotová , vedoucí odboru ochrany rostlin rumunského ministerstva zemědělství .	11	Genitive
Vloni se rodiny na Jihlavsku staraly např . o chlapce a dívky z vesnic Antonov a Grušovka , které leží téměř na hranici zakázané zóny 35 km od Černobylu .	9	Accusative
Třetí možnost spočívá ve schopnosti snížit nastavení " tělního termostatu " ( tj . snížení hodnoty " set pointu " ) , takže tělesná teplota je udržována na nižší úrovni , než je obvyklých 37 ° C .	8	Genitive
Význam základního objevu obou nových nositelů Nobelovy ceny však spočívá v tom , že otevřeli novou linii výzkumu biochemických a buněčných regulačních procesů .	20	Genitive
Hospodářská komora Ostrava zastřešuje regionální aktivity , potřebné pro rozvoj podnikání .	0	Nominative
S většinou kluků jsem se znal už před vojnou , dobré vztahy máme se staršími hokejisty , kteří nám hodně pomáhají .	13	Instrumental
Ruský prezident Boris Jelcin včera přiletěl do Tokia , aby se setkal s účastníky vrcholné konference sedmi nejvyvinutějších zemí světa .	15	Genitive
V průběhu svého života vydal J . Buchanan celou řadu knižních publikací , v nichž shrnul výsledky jednotlivých etap svého vědeckého bádání v oblasti teorie veřejné volby .	1	Essive
Mistrovi bolestí vhrkly slzy do očí , ale neucukl , ani nevykřikl .	5	Genitive
Tedy Praha má své Plameny a Olomouc Ozvěny .	3	Accusative
Ale ještě dávno předtím , uprostřed šedesátých let , natočil Intimní osvětlení , dokonale autentický film plný jemného humoru , který podle mě patří k desítce nejlepších filmů , jaké kdy byly natočeny .	11	Accusative
Musí stylizovat , vynechávat , vybírat události i výroky , musí spojovat akci několika lidí do jedné představované osoby .	13	Genitive
Právě proto stojí za pokus zamyslet se nad tím , proč velká muzea umění na sklonku 20 . století vypisují konkurz na Pánaboha na ředitelský stolec a v čem jsou jiné souřadnice Národní galerie a jejích bytnějších příbuzných za oceánem .	37	Genitive
Ptáte se , zda to byl Burdys , nebo Pouzar .	4	Nominative
Vedle neotřelých módních dekorů zde absolvoval svou premiéru tvar " Praktik " , jímž se do KP vrací výroba hotelového porcelánu .	2	Genitive
Minulý týden se republikou Ural prohlásila Sverdlovská oblast , odkud Jelcin pochází a kde byl před lety prvním mužem .	0	Accusative
Pokud nebude v dalším kole transformace přihlédnuto k aktuálním trendům ekonomickým a estetickým , na které v Moskvě upozornil režisér Andrej Michalkov - Končalovskij , poučený svým působením v Americe a západní Evropě .	32	Essive
Bude jistě snahou obou JZD i farmy Popovice , aby napříště ty lepší podmínky co nejlépe připravili .	11	Accusative
Jsem rád , že se konečně píše o tom , jak to skutečně bylo .	4	Accusative
Prohlásil totiž , že budou - li chtít , Izrael jim povolí zúčastnit se zasedání Palestinské národní rady ( PNR ) v Gaze .	13	Accusative
Kousnutí klíštětem je podle informací zdravotníků letos zvláště nebezpečné , protože například až 15 % klíšťat na území Prahy může na člověka přenést lymskou borreliózu napadající nervový systém .	17	Essive
Je otázkou , zda všude najdu správné lidi , myslící tržně a dynamicky .	6	Accusative
Oba kroky , které podle očekávání vyvolají odpor Číny , přicházejí měsíc před tím , než prezident Clinton rozhodne o prodloužení obchodní doložky nejvyšších výhod Číně .	1	Nominative
Věda nabízí své služby mocenským orgánům a je tak zainteresovaným účastníkem při rozhodování .	10	Instrumental
Při výrobě nevstupují tedy lidé do určitých vztahů pouze k přírodě , jejíž látky přetvářejí ke svému užitku , ale spojují se též vzájemně prostřednictvím kooperace a dělby práce , vstupují na podkladě výroby do určitých vzájemných vztahů .	0	Essive
" Ne , to mi připadá moc nudné .	4	Dative
Ke třetímu kolu jednání se vojenské delegace sejdou podle Basajeva opět v pátek .	0	Dative
Když mi ze života odešel táta , přetrvával dál jako jakási bytost za vzdáleným horizontem .	14	Instrumental
Vystoupení Matouškové z poslaneckého klubu LSNS bylo v nedávné době důvodem rozpadu tohoto klubu , neboť se počet jeho členů snížil pod kritickou hranici pěti .	2	Genitive
Ostré protáhlé klopy límce dosahují až k ramenům , k blejzru patří skládaná jednobarevná sukně .	2	Nominative
A tak naše proslulé Janské Lázně nemusí již pomáhat našim dětem , ale doléčují se v nich právě děti z ciziny , kde preventivní medicína není na takové úrovni jako * nás .	27	Essive
Na druhé straně je při běžném maloobchodním provozu těžko myslitelný výpočet daně a vedení záznamu tradiční ruční metodou .	11	Genitive
Proton je částice s nábojem stejně velikým , jako má elektron , avšak kladným a má hmotnost rovnou # * .	16	Accusative
Kaddáfí pro přímá jednání o Lockerbie	2	Accusative
A pokud návštěvník najde vlastní konotace ( třeba s vědeckými kresbami , s dekadentně - křesťanskou symbolikou či s dokonalostí formální hry ) , bude to i k jeho intelektuálnímu prospěchu .	29	Dative
Galileo není při ztrátě hlavní antény zcela bezmocný , druhá menší anténa má však bohužel malou " vypovídací " schopnost - dokáže předávat od Jupitera pouze 10 bitů za vteřinu .	0	Nominative
Minula také doba plná veselí , kdy si u něj přátelé podávali dveře .	9	Genitive
Ale přesto by si podnikatel měl umět vybrat nejlepší lidi pro své cíle , účinně je řídit a hlavně relativně správně zaplatit .	4	Nominative
Po Škroupově Columbovi a Janáčkově Šárce uvedla nyní na gramofonový trh ve světové premiéře Dvořákovu poslední operu - Armidu .	14	Accusative
Podle pravidel závazných pro členy vlády nesmí ministr přijmout dar nebo službu , která by ho mohla jakkoliv zavazovat .	13	Nominative
Koupil jsem si inzerované zboží a nelitoval .	2	Dative
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	7	Accusative
V demokraciích , které jsou mnohem starší než ta naše , je důvěryhodnost alfou a omegou každého , kdo se o politický úřad uchází .	6	Nominative
Strašák tendenčnosti nesmí odrazovat ani umělce , ani školu od umění ideově angažovaného , protože právě ono je nepostradatelné ve výchově , která chce rozvinout mladého člověka k plné lidskosti .	12	Genitive
" Řekl bych , že na ni , Selešovou a Grafovou bych neměl .	5	Accusative
" Nejchudší " západoněmecký okres - pokud jde o úroveň příjmů - přesto zákonitě pád železné opony uvítal .	8	Accusative
Konečné vyhodnocení kontroly daňových přiznání budou mít , jak odhaduje Janoušek , finanční úřady hotové přibližně v listopadu .	0	Accusative
Manažer fotbalového klubu Baník Ostrava Jan Pavliska se vzdal svého členství v ligové komisi ČMFS .	9	Genitive
Aby že současné ministrovo tempo se projeví i v tom , že v nejbližší době jmenuje členy rady galerie a určí komisi pro výběrové řízení na místo generálního ředitele .	27	Genitive
Mají své tovární číslo a označení ve vazbě na velikost a váhu jednoho kusu .	5	Accusative
Proto Komunistická strana Sovětského svazu vytýčila na svém # sjezdu grandiózní mírový program , který proti silám války krok za krokem realizuje .	16	Dative
Čs . rozhlas si od této kooperace slibuje oživení programu a úsporu výrobních prostředků , pro radio R . I . O . je výhodou možnost vysílat na středních vlnách .	25	Nominative
Co se týče finančních prostředků od Světové banky , Evropské investiční banky a Evropské banky pro obnovu a rozvoj , tak ty nám budou uvolněny teprve letos na jaře .	27	Essive
ÚR byla upozorněna , že ředitelství ÚJČ bude podle platných směrnic veškerou korespondenci docházející pracovníkům ÚJČ z ciziny , zvláště z kapitalistických států , evidovat .	5	Nominative
Do Interpoháru jen jedno české mužstvo	3	Nominative
Zvláště znám a oblíben byl v kraji ( nebo tehdejší správní terminologií v komisařství ) těšínském ;	6	Essive
Původně ji měl absolvovat Dough Weight ( Edmonton ) , který se však v utkání zranil a byl převezen na ošetření do nemocnice .	11	Accusative
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude mít v Brně svůj památník .	8	Nominative
Na území ČR je v provozu 398 kilometrů dálnic a 55512 kilometrů silnic , z toho je 6506 km silnic I . třídy , 14297 km silnic II . třídy a 34709 km silnic III . třídy .	14	Genitive
Jinak řečeno jde o to , že vývoj soudobé vědy vyžaduje studium samotného procesu vědecké tvorby , vědeckého poznání , postižení logiky jeho vývoje , perspektiv a důsledků .	14	Genitive
Z takovéhoto odstupu ovšem již snadno prodloužíme přímky c , d tak , aby protly přímku p , neboť délku parametru se nám podařilo umístit před obzor .	0	Genitive
Dva vedoucí tuzemští výrobci jízdních kol , firmy Phoenix Bicycle Co . a Forever Bicycle Co . ( obě se sídlem v Šanghaji ) vykázali za první pololetí značný pokles odbytu ;	30	Genitive
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	35	Instrumental
Zástupce fondu bude také povinen hájit postupy , které povedou pouze k přiměřenému a odůvodněnému schvalování tantiém a odměn pro členy orgánů společností .	14	Dative
Stavebnictví je považováno nejen za velmi citlivý indikátor stavu ekonomiky , ale představuje i hnací sílu , která v době hospodářského útlumu přispívá k jejímu oživení .	23	Dative
O zavedení víz pro Bulharsko a Rumunsko uvažuje i Polská republika .	2	Genitive
V severních Čechách se kromě vloupání do Preciosy dopustil dalších tří krádeží v prodejnách a jedné v bytě .	11	Genitive
Z této různosti vyplývá hlavní slabina , ale i stěžejní klad výstavy .	0	Genitive
V případě potřeby jsou u obyvatel prováděna různá odborná vyšetření , na doporučení lékařů se v domovech provádějí všechny rehabilitační úkony .	13	Genitive
Týká se celé společnosti a celá společnost za ni odpovídá .	2	Genitive
První a nejdůležitější byla řeka Ohio , která se vlévala do řeky Mississippi .	11	Genitive
U bytů , jejichž kvalita je podle potvrzení příslušného orgánu hygienické služby trvale zhoršena ( pro vlhkost , nedostatečné zevní osvětlení apod . ) se základní nájemné snižuje .	15	Accusative
Mezi těmi , kdo inzerují tuto službu , se vyskytlo i jméno realitní kanceláře Wall Street , která nabízí odkup akcií za cenu dosaženou v RM - Systému .	6	Accusative
Někdo ji prosil , aby mu obstarala zubní můstek , jiný chtěl berle , místo v úřadě , cokoli si můžete představit .	8	Accusative
Obě zmíněné linie popisu a analýzy jazyka se postupně promítají i do oblasti informatiky jako vědní disciplíny zabývající se přenosem a uchováváním informace obsažené v dokumentech nejrůznějšího zaměření .	26	Genitive
Zbytek při tomto dělení je dešifrovaný původní znak .	0	Nominative
A tak se i v tomto oboru stala naše věda popelkou , jen nesměle a spíše zásluhou několika jedinců kráčející vedle civilizovaného světa .	8	Nominative
I když teplota tání technicia je # * , má toto zařazení význam formální , neboť jde o prvek uměle připravený .	12	Accusative
I přesto , že jedním z hlavních cílů regionálních politik vyspělých zemí je vyrovnávání ekonomických , sociálních a kulturních podmínek života všech oblastí , existují mezi územními celky rozdíly v podmínkách života , a tedy i v ukazatelích zdraví obyvatel .	37	Essive
Při závěrečné pardubické power play , pět vteřin před koncem , měl Jiroutek na holi vyrovnání , ale puk z bekhendu mířil vedle .	18	Nominative
Působení na pracovníky společenskovědní oblasti nebylo dostatečně diferencované a aktivní nositelé pravicových názorů v důsledku toho nemohli být politickoideově izolováni .	7	Nominative
U lahvového piva , sodovek a limonád se počet dodaných lahví kontroluje už při odběru .	14	Essive
Španělský cyklista Lejarreta , který měl před pěti měsíci těžký pád a byl dva týdny na jednotce intenzívní péče , se opět objevil na startu závodu Okolo La Rioji .	28	Genitive
Pro diagnostické účely proto kromě absolutního vyhodnocení nálezu má velký význam relativní nález , tj . srovnání daného nálezu s nálezem standardním , získaným u téhož probanda v jiné době , před zásahem či v jiném stadiu onemocnění .	36	Essive
Výsledek nakonec dává jinou zkušenost než tu , z které vznikl .	4	Accusative
Zvýšíme - li celkový odpar vody ze světového oceánu o několik procent , získáme větší skleníkový efekt než produkcí antropogenních plynů .	3	Accusative
Politické grémium se podle Ortmana vyslovilo pro to , aby se všichni nejvyšší ústavní činitelé pokusili o koordinaci oslav a aby byla uspořádána jedna akce pod patronací vlády i parlamentu .	24	Nominative
Již jednou jste mi její komunistický obsah připomínal , a protože Vás do Vaší nynější funkce navrhla protidemokratická strana , mám opodstatněné obavy , že by se situace mohla opakovat .	27	Nominative
Za výrazný rys ekonomického vývoje považuje stabilizaci cen .	2	Accusative
Když bych vám to prozradil , tak nám tu jako bejvalej živnostník budete od momentu dělat ventilátor .	16	Accusative
Grilování na otočném rožni .	2	Essive
Pokud pracujeme s kovem , platí vše , co je zde řečeno .	6	Nominative
Kouzlo recyklace spočívá nejenom v úspoře výchozí suroviny , ale také ve zmenšování objemu odpadu na skládkách .	12	Essive
Včera to oznámil poslanec parlamentu za tuto stranu Karel Hrdý .	8	Nominative
Můj nejstarší bratr Blahoslav se narodil šest měsíců po jejich svatbě , ale o tom , že by se bývali museli brát , se u nás nikdy nemluvilo .	23	Accusative
Podniky se třemi čtvrtinami objemu stavebních prací uvedly , že jejich výrobní kapacity budou v příštích 12 měsících dostatečné .	12	Nominative
PROF . MUDR . PROKOP MÁLEK ZEMŘEL	5	Nominative
Socialistická soutěž podniku a závodů , životní a pracovní jubilea , důchodci , roční odměny ředitele podniku a náměstků , roční prémie pracovníků , podíly na hospodářských výsledcích , mimořádné odměny včetně fondu vedoucího celkem # .	32	Genitive
Ve směru Čechy - Sasko , kudy vede naše nejfrekventovanější spojení se západní Evropou , je nezbytné zásadní zlepšení železničních i silničních tras .	11	Instrumental
K vlastní škodě zákazníků .	2	Dative
Přesilovka na konci třetiny navíc dostala soupeře do řádného tempa a když ve 25 . minutě nemohl Kašťák na rozdíl od Hanssona najít za brankou u hrazení puk , zvýšil Berglund už na 3 : 1 .	24	Instrumental
Průmyslově právní ochrana po vzniku Úřadu průmyslového vlastnictví České a Slovenské republiky , tak se jmenuje seminář , který se uskuteční 22 . března v Obecním domě v Praze .	3	Essive
V ligovém derby mezi Spartou a Žižkovem ( 3 : 1 ) se diváci dočkali gólu až na třetí pokus .	13	Nominative
Hokej živený spíše technikou než opravdovým nasazením přinesl v první třetině jediný gól zásluhou kladenského Gardoně , jenž dorážel Slabého střelu .	15	Genitive
Podle úřadu tím dojde k podstatnému snížení rozdílů , které až dosud existují v údajích vykazovaných Českým statistickým úřadem a statistickým úřadem Evropské unie u vývozu zemí EU do ČR .	4	Dative
Oba politici se zasazují o řešení , která jsou přijatelná pro všechny občany bez rozdílu národnosti .	2	Accusative
Renault Espace lze vřele doporučit mladým rodinám s více dětmi , které počítají s každým kubickým centimetrem zavazadlového prostoru .	18	Genitive
Mimo ně je tam zaregistrováno více než 8 tisíc společností , z nichž 75 % je na žebříčku největších světových .	9	Genitive
Přenos kyslíku ze vzduchu do lidského těla zajišťuje dýchání .	8	Nominative
Kalifornské městečko Cupertino leží zhruba uprostřed oblasti , které se díky neobyčejně vysoké koncentraci počítačových a elektronických firem začalo kolem roku 1970 říkat Silicon Valley - Křemíkové údolí .	13	Dative
S cyklistikou začínal už v dětství .	0	Instrumental
V curyšském kantonu musela být už jedna z pěti zemědělských škol pro nedostatek studentů uzavřena , v dalších jsou rušeny některé učební obory .	16	Essive
Česká národní rada vzala na vědomí zprávu vlády ČR o vývoji rozpočtového hospodaření ČR v prvním pololetí 1992 .	6	Accusative
" V tu noc nás kluci také přemlouvali .	2	Accusative
Česká justice odvedla za první pololetí letošního roku do rozpočtu České republiky o 610 miliónů korun více , než kolik na své výdaje od republiky obdržela .	7	Genitive
Sdružují se převážně v početně velmi rozrůzněných skupinách ( od 2 až do 100 mohyl ) , tzv . mohylnících .	7	Essive
Přesvědčil jsem se o tom tuhle , když se můj jedenáctiletý syn pustil do vymýšlení reklamních sloganů , přičemž jeden měl mít takzvaně pozitivní vyznění a druhý negativní , jednoznačně nesmyslné .	4	Essive
Inkatha předkládá i v tomto případě nejasné formulace o " udržitelném ekonomickém růstu " a politických a ekonomických strukturách , které by podpořily podnikání a zavedly systém stejných příležitostí pro všechny .	20	Nominative
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	7	Nominative
4 výhry po 50000 Kčs připadají na losy A - 055 953 , A - 071 728 , D - 011 627 , K - 085 329 ;	7	Accusative
Jsem přesvědčen , že pokud by se dostalo do parlamentu pouze pět stran , jak o tom hovoří poslední průzkum volebních preferencí , tak nedokáží vytvořit dvě alternativní garnitury .	18	Nominative
Při formování jedince jako sociokulturní osobnosti tak vzniká problém integrace rolí .	9	Genitive
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl , nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	2	Nominative
Dodnes , i po 10 letech , mi např . píše bývalý vězeň , který se díky těmto aktivitám dostal z hluboké deprese a od propuštění žije spořádaným životem .	5	Essive
Před započetím preparace musí být hlava dobře vyztužena a vykolíčkována , aby měla přirozený tvar .	5	Nominative
Na Václavském náměstí je stále co dělat ve všední dny i ve dny sváteční .	5	Accusative
Ale právě Tottenham zlobil nejvíc v polovině osmdesátých let .	2	Nominative
Další dva miliony , především Turci , kteří žijí a pracují v Německu , by rádi přijali občanství německé , ale nechtějí ztratit turecké .	11	Essive
Mladík odpověděl , že si nedělá starosti , protože cokoli zažije s ní , má pro něho půvab dobrodružství .	18	Genitive
Horské oblasti jsou pravidelně charakterizovány zápornými gravimetrickými anomáliemi a bude podstatné zabývati se podrobněji problémy jejich vztahu k poloze Mohorovičićovy plochy , ploch a Conradovy diskontinuity i jejich dislokacemi v oblastech hlubinných zlomových zón zjištěných hlubinným seismickým sondováním .	29	Essive
Výstava se bude konat v okresní knihovně .	5	Essive
John byl dědečkův mladší bratr , letec z české perutě v Britanii .	3	Nominative
Pokud získám jeho důvěru , bude se mnou spolupracovat a to je dobrý základ pro úspěšnou léčbu . "	13	Nominative
Tato báze dat , která bude tvořit nutný předpoklad pro efektivní řízení a další rozvoj soustavy VTEI , bude napájena soubory komplexních faktografických údajů o jednotlivých informačních pracovištích a vztazích mezi nimi .	14	Accusative
Jak se zjistilo , v obou případech byli u řízení střelci .	5	Essive
Elektrický přístroj musí být chráněn aspoň jedním ze jmenovaných způsobů , ve zvláště nutných případech jsou předepsány způsoby dva .	17	Nominative
Když by stanovilo např . minimální množství spotřeby masa , které by bylo možné od zemědělců vykoupit , zemědělci by věděli , kolik zhruba vyrobit , a nevybíjeli by stáda zbytečně .	14	Genitive
Vysoký činitel , který si nepřál být jmenován , obvinil Izrael , že " se snaží přimět Palestince k ústupkům na poslední chvíli " .	21	Accusative
Přistoupí se ke sběru a zpracovávání jazyka stylu uměleckého a hovorového .	7	Genitive
Má za sebou lásku velikou jak smrt .	1	Instrumental
Šéf naší největší banky zároveň připustil , že tato ztráta není až tak velká , a dodal , že KB nese ztráty i z jiných produktů .	8	Nominative
Pamětníci jistě přivítají Divotvorný hrnec v rozhlasové úpravě Vladimíra Dvořáka a režii Ludvíka Pompeho s nesmrtelným Werichovým Čochtanem v hlavní roli .	4	Accusative
O volně pojaté zmapování současného stavu české opery se již podruhé pokusil Festival českého hudebního divadla , který v neděli skončil v Praze .	22	Essive
Současně umožňuje přímo číst úhel v závislosti na poměru pro čtyřpól , jehož amplitudová charakteristika v * by měla směrnici * .	7	Essive
Tyto jevy se za několik dnů samy upraví , ale škody způsobené hlavně na játrech nezmizí , hromadí se a jsou příčinou neléčitelných a životu nebezpečných stavů .	18	Accusative
Tragédie Goražde potvrdila , že světové společenství , představované v Bosně Organizací spojených národů a velmocemi , je už velmi blízko uznání územních zisků srbské agrese .	9	Essive
Ve zmíněné době byla ve městě Blackburn znásilněna a zavražděna čtyřletá holčička a pod její postýlkou byla nalezena pohozená láhev s otisky prstů .	11	Nominative
Tohle všechno se stalo nachlup před dvěma lety .	6	Instrumental
Utrhne kousek papíru , naškrábe pár slov a psaníčko putuje až k Máše .	1	Accusative
Moderní vyučování si lze jen těžko představit bez soustavného využívání promítacích přístrojů , magnetofonů , názorných pomůcek umožňujících důkladné a rychlé pochopení atomu , funkcí lidských orgánů , chemických reakcí , principů dieselova motoru .	16	Genitive
Zástavu převádí následně KB na Taliána , jelikož ten se zavázal , že dluh nakladatelství u banky vyrovná .	4	Accusative
Stáří kráteru 65 miliónů let je v dobré shodě se stářím tektitů ( meteoritických skel ) na blízkém ostrově Haiti a shoduje se také se stářím zmíněné iridiové vrstvičky po celé zeměkouli .	0	Nominative
Sledujeme - li tento proud v krystalu podoby tyčky o průřezu * , jejíž osa splývá se směrem rychlosti , můžeme předpokládat , že proud je úměrný intenzitě elektrického pole .	28	Genitive
Dnes už spory utichly a firma KDM zahájila v prosinci 1993 rekonstrukční práce na novém komplexu podle projektu Státního ústavu pro rekonstrukci měst a památkových objektů ( SÚRPMO , projektoval i rekonstrukci staré sněmovny ) .	21	Accusative
V dopise zaslaném Sněmovně reprezentantů a Senátu Bush uvedl , že krize mezi Spojenými státy a Libyí , která vedla k tomu , že v lednu 1986 tehdejší prezident Ronald Reagan vyhlásil proti Libyi sankce , " nebyla vyřešena " .	12	Instrumental
Vyplývá to z předběžných údajů Českého statistického úřadu .	7	Genitive
Určitý zisk sice přinese od 1 . září otevřená vlastní lékárna pro potřebu léčebny , potíže s nedostatkem peněz ale nevyřeší .	7	Genitive
Řádově jde o následující pravděpodobnosti : s tělesem o průměru 100 metrů se Země setká jednou za tisíc let , s tělesem kilometrovým jednou za sto tisíc let a s tělesem o poloměru jednoho kilometru jednou za 100 miliónů let .	39	Genitive
Nové stavby a přístavby lze pozorovat v každé vesnici či v každé ulici našich měst .	7	Essive
" ODA se musí stát především stranou organizovanou s profesionálním aparátem a jasně definovanými vztahy ve vedení .	8	Instrumental
O plnění plánovaných úkolů oddělení zabývajících se současným spisovným jazykem podali zprávu oponenti stanovení ředitelem ústavu , a to za oddělení gramatiky Horálek , za oddělení lexikologie Těšitelová , za oddělení matematické lingvistiky Kořenský a za oddělení jazykové kultury Veselková .	20	Accusative
V nejvíce postiženém departementu Vaucluse ( Provence ) zahynulo podle prvních zpráv 22 lidí a 23 jich je dosud nezvěstných .	16	Genitive
Poměrně velká část poptávky odpadla , když k nám ze zahraničí začali jezdit chudší turisté .	13	Nominative
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	1	Nominative
Podle prohlášení byla cena obchodního domu v situaci , kdy původní vítěz soutěže odstoupil pro nesolventnost , stanovena na základě součtu znaleckých posudků hodnoty nemovitostí , ceny zásob a ocenění vnitřního zařízení a drobného majetku .	5	Genitive
Zájem o jeskyně klesá	1	Accusative
V prvním případě ( jednalo se o billboardy s nápisem " Neomezená rychlost " ) lze považovat rozhodnutí rady za legitimní .	2	Essive
Efektivní odpor inverzní vrstvy lze řídit velikostí napětí hradla .	2	Genitive
Závažným problémem lexikální statistiky a ovšem i kvantitativní lingvistiky vůbec je přístup ke statistickým datům o jazykových jevech , v našem případě o slovech .	14	Dative
Účast Julia Fučíka na tvorbě české socialistické literatury měla několikerou podobu .	9	Accusative
v průběhu staletí by sesedáním mohyly došlo k překrytí ohrady .	1	Essive
Řečnický projev sice nepředpokládá opakování , potenciální opakování , ale je zespolečenštěn tím , že se obrací ke skupině posluchačů , takže se udrží po jistou dobu v povědomí určitého kolektivu .	26	Accusative
To se ovšem nepodařilo , neboť k jednání se dostavili pouze tři z devíti členů rady ( ostatní byli v té době na dovolené ) .	22	Essive
Dalším příkladem opevněného sídla z téhož období je Týnec nad Sázavou , ležící nedaleko Chvojna na okraji výrazného návrší nad levým břehem Sázavy při staré cestě a brodu přes řeku .	22	Genitive
Na * je založení nulových bodů a pólu funkce pro tři případy plynoucí z rovnice .	12	Accusative
Na jihočeské hranici s Rakouskem v Přední Výtoni v blízkosti Lipna bude otevřen v pořadí již sedmý přechod pro motoristy .	0	Essive
Státní duma schválila na třetím čtení státní rozpočet Ruska na letošní rok , čímž odstranila poslední překážku na cestě k půjčce 6.3 miliardy USD od Mezinárodního měnového fondu .	4	Essive
S dlouhodobou perspektivou narovnání pokřivených obchodních vztahů se Slovenskem je možné počítat pouze v rámci širšího uskupení , jakým je Středoevropská dohoda o volném obchodu ( CEFTA ) nebo Evropská unie .	3	Genitive
Proti dvěma postouplým spojeným volným pěšcům může věž remizovat pomocí matových hrozeb .	1	Dative
Do popředí se tedy dostal problém vybrat metodu spektrální analýzy , která dá spektrální rozložení minimálně zkreslené šumem a povede k sestavení vhodných filtrů na vstupní data .	7	Accusative
Šéf OOP Jásir Arafat se v Paříži setkal s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem k diskusi o obnovení mírového jednání .	18	Genitive
Chadimová je také obžalována z maření výkonu úředního rozhodnutí , protože nerespektovala usnesení soudu o zajištění domu na pražském Loretánském náměstí a dále ho pronajímala .	0	Nominative
Po cyklu truffautovském a renoirovském , výběru z tvorby Sachi Guitriho , Andrého Delvauxe či Marguerity Durasové přichází logicky na řadu i René Clair .	10	Genitive
Počet kontrolních stájí krav na laktaci se proti předchozímu roku zvýšil o # a počet uzávěrek v těchto stájích o # .	8	Dative
Pokud dospělý ještě docela nezapomněl , jaké to bylo , když byl dítětem , může takhle docela snadno najít lepší cestu k pochopení , co jeho děti chtějí a proč to chtějí .	26	Nominative
Žádoucí je zorganizovat si týdenní plán tak , aby aby se do něj vešel i kondiční program s aktivní formou a relaxačními technikami .	18	Instrumental
Letošní pátý ročník semináře určeného zahraničním překladatelům a znalcům české literatury hostí od pondělního večera kultovní místo české literatury , zámeček v Liblicích u Mělníka .	21	Essive
Takřka nikdo nepřežil , aby připomínal poslední etapu našeho staletí trvajícího soužití s touto skupinou Romů na společném teritoriu českých zemí .	9	Accusative
Máme - li se v další etapě přiblížit k těmto cílům , bude nutno vyrovnat se především s nejslabšími body , které zdravý vývoj naší školy v současné době nejvíc komplikují .	10	Dative
Patří sem zejména cyklické vlny nejrůznějších afér , které vzplanou jasným žárem , aby o několik dní později stejně rychle zhasly .	15	Accusative
Jejich výtržnosti vedly k stále častějším konfliktům s místními obyvateli i úřady .	9	Instrumental
Zejména britská vláda , přes opětovné ujištění , že splní své závazky k Polsku , setrvávala v přesvědčení , že je možné vyřešit německo - polský spor bez války , pokud by došlo k obnovení ovzduší důvěry .	26	Accusative
Přestože českoslovenští fotbaloví reprezentanti nastoupí dnes v Košicích ke svému druhému kvalifikačnímu střetnutí o MS 1994 proti outsiderovi skupiny - Faerským ostrovům , není jejich situace nijak záviděníhodná .	10	Dative
Natáhla ruku po Havlově sklence a napila se .	2	Essive
Za této situace by bylo vysazení paradesantní brigády v SSSR k ovládnutí karpatských průsmyků riskantní , a proto byl jejich přesun na Slovensko dočasně odložen .	21	Accusative
RNDr . Václav Petr ( * 1953 ) vystudoval přírodovědeckou fakultu v Praze .	3	Nominative
V metrické teorii čísel se výsledky týkaly různých typů rozvojů čísel z hlediska Hausdorffovy dimenze a sigma řídkosti .	11	Genitive
Proud nechal vypnout děčínský starosta Zdeněk Kropáček : " Pracovnice městského úřadu povolila koncert v rozporu s vyhláškou o rušení nočního klidu .	5	Nominative
Za války bylo Máchovo jezero podivnou končinou .	1	Genitive
Všeobecně se dnes ve Francii uznává , že osvobození Paříže bylo velkou zatěžkávací zkouškou pro generála de Gaulla .	17	Accusative
Ta jistota pramenila z příkladu Sovětského svazu , sovětští dělníci dokázali , že vítězství je možné a neodvratné .	3	Genitive
Oficiálním státním platidlem byl ustanoven forint v roce 1946 .	5	Nominative
Celkem vyrobila novobystřická firma v loňském roce 1012 miliónu kusů přikrývek v nejrůznějších velikostech .	5	Essive
I šepot se ozvěnou vrací v kamenném klenutí jeskyně .	7	Essive
Nic jiného nám nezbývá a nic jiného vlastně ani nemá cenu .	10	Accusative
Vždy jsme věděli , že válka bude trvat dlouho , řekl a dodal , že cílem vlády je udržet armádu 200000 mužů a zmenšit technickou propast mezi ní a bosenskými Srby .	5	Nominative
Z deseti článků o mé předposlední inscenaci jich sedm dopodrobna popisovalo první scénu - tedy první tři minuty hry .	8	Nominative
Jízdní soupravou se rozumí souprava složená z tažného nebo z tažného a tlačeného motorového vozidla a jednoho nebo dvou přípojných vozidel .	16	Genitive
Jablonec porazil Pardubice ( 1 : 0 ) , Benešov přivezl oba body z Brandýsa ( 4 : 3 , o utkání píšeme na jiném místě ) .	12	Accusative
Slovenský premiér tvrdě a nekompromisně prosazoval své požadavky a několikrát si ostentativně oblékal sako na znamení , že opouští jednání .	14	Accusative
Ačkoliv je zřejmé , že hrad či tvrz v tradičním pojetí a ve vžité představě jsou stavebními útvary příslušnými v našich podmínkách do období vrcholného středověku , nelze tento názor vztáhnout na opevněná sídla obecně .	31	Accusative
Hodnota zboží jako ekonomická kategorie postihuje určitý společenský výrobní vztah , a sice že v podmínkách zbožní výroby se jednotlivá zboží směňují v poměru práce na ně vynaložené .	15	Essive
V této souvislosti bych se chtěl zmínit o vystavění boxů na popelnice a zatrávnění sídliště ve Fučíkových domech .	0	Essive
Interpelace obsahují seznamy úředníků tohoto ministerstva , o kterých poslanec Devátý soudí , že by měli být z ministerstva propuštěni .	10	Nominative
V Severním Irsku pokračuje válka bez vítězů	5	Genitive
Proto ve svém představení na stránkách Profitu by měl rovněž uvést své požadavky na budoucího zaměstnavatele - o jaký druh práce má zájem , v jak velké firmě chce pracovat , jaké motivační prvky očekává .	13	Accusative
A protože ji vznikla konkurence i v dalších obcích , musela zkoušet nové cesty jak si zákazníky udržet .	15	Dative
Usnesení je prý navíc dvojznačné : komise říká , že je vše v pořádku , ale chce přitom v šetření dále pokračovat .	0	Nominative
Krádeže a nelegální vývoz starožitných předmětů , to je dobře zorganizovaný obchod .	7	Nominative
Možná že nás naše vlastní skupinová iracionalita zahubí , protože dostává stále lepší zuby zneužíváním záblesků racionality .	14	Instrumental
Kurátorkou zatím neurčeného počtu výstav je Vlasta Čiháková - Noshiro .	7	Nominative
Periodickému průběhu odpovídají periodické příčiny , přirozená komutace a řízení usměrňovače , které působí periodickou změnu parametrů obvodu .	1	Dative
Ve svém hledačském rozletu využil Mikolášek nejrůznějších nástrojů , a k přizvukování si navíc pozval několik hostů , mezi nimi například svého někdejšího spoluhráče Michaela Kocába .	1	Essive
Přitom jiné nervové buňky prodloužené míchy v průběhu kataleptického stavu nebyly činné , zato však byly činné při REM spánku .	8	Genitive
Vytváření racionálních podmínek pro práci je také základním předpokladem , aby se iniciativa pracujících , nejen dělníků a družstevníků , ale též techniků , inženýrů , organizátorů výroby , vědeckých a výzkumných pracovníků , rozšiřovala a prohlubovala .	0	Nominative
JÁDREM ROZPORŮ JSOU VŠAK GOLANY	0	Instrumental
Následoval razantní střih , vstupy českých novinářů a rozhořčený komentář .	8	Nominative
Tato skupina byla vyčleněna z dvoutisícového obojživelného kontingentu , který je připraven v Indickém oceánu od června k nasazení v případě , že síly OSN budou potřebovat pomoc při uklidňování nové vlny násilí v somálském hlavním městě .	9	Nominative
Dodáme - li mezi drát a válec elektrické napětí kolem tisíce voltů , vzniká elektrické pole , které nutí elektrony k pohybu směrem k anodě a ionty opačným směrem , ke stěně válce .	23	Dative
Je dobré vyžádat si reference od některých jejích zákazníků , zjistit , zda má spojení s výrobcem , přeměřit si tloušťku jí nabízené fólie ( neboť i zde se objevují neseriózní obchodníci , kteří vydávají nekvalitní výrobky za kvalitní ;	4	Accusative
Je třeba si přiznat , že s přemnožením drobné zvěře by přirozeně docházelo k zvýšení stavu predátorů , aby byla zachována rovnováha v přírodě .	15	Genitive
Nemám konkrétní jméno , ale budu rád , když to bude někdo od nás .	2	Accusative
V tomto případě dobré pro podnikatele , pro firmu , výrobce , který chce expandovat na Jižní Moravu a potřebuje na dobře dostupném místě skladové prostory , malou výrobnu apod .	23	Essive
Kromě Australanů , Němců a Rumunů musíme počítat zvláště se zámořím - Novozélanďany , Kanaďany a Američany .	12	Instrumental
Nyní na mě malátně pověsila svoje zelené oči .	6	Accusative
Donedávna byl obdobný nález považován za výjimku , dnes , po detailních antropologických rozborech žárových pohřbů z mohyl , se ukazuje , že jde téměř o pravidlo .	14	Genitive
Líba Pánková	1	Nominative
V dobrých zahraničních restauracích , a nemusí to být ty nejdražší , host společně s vrchním či majitelem sestavuje menu s veškerou vážností , odpovědností a znalostí věci .	3	Essive
S prvním řešením nesouhlasí , protože by prý muselo být vyváženo vyššími státními dotacemi nebo zpřísněním zákona o vybírání koncesionářských poplatků .	20	Genitive
Stát prý má většinou k dispozici právě nástroje mocenské , populační politiku by ale měl realizovat pouze nástroji nepřímými , tj . stimulací občanů žádoucím směrem .	18	Instrumental
( Kdo ví , jak by to bylo s lustračním zákonem , kdyby prezident měl právo suspenzivního veta už nyní . . . )	8	Instrumental
Kromě samotného porušení povinnosti je k sankci nutná ještě určitá procedura : např . kárnou odpovědnost soudce , který se provinil , musí zjistit příslušný kárný soud a uložit mu kárné opatření .	0	Genitive
Dále je to tvrdost vyjádřená odporem proti vnikání cizího tělesa do dané hmoty , opotřebitelnost , ukazující , jak rychle se mění vlastnosti nebo rozměry provozem , opracovatelnost , jejíž znalost nám může prospět při volbě a času zpracování suroviny .	6	Dative
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	22	Genitive
V této chvíli to vypadá , že dokumenty budou schváleny velmi těsnou většinou , " řekl nám k tomu včera v Bruselu tiskový mluvčí Komise EU Bruno Dethomas .	27	Nominative
Jinými slovy : nepřijetí uchazeče z důvodů nedostatečné kapacity státních škol není v souladu s Listinou .	10	Genitive
Osud vám poskytl záviděníhodnou příležitost pochopit lidskou tělesnost v celé její metafyzické marnosti .	12	Essive
" Milí pánové , " ozvala se teď doktorka , která dosud mlčela a pozorně naslouchala oběma lékařům , " pokud to mohu jako žena posoudit , mluvili jste oba logicky .	1	Vocative
Dvě učebny a kancelář nakonec gymnáziu pronajalo Střední odborné učiliště stavební .	8	Nominative
Podstatně se rozšíří i pěstování karotky a petržele .	5	Genitive
Bosna : K větším bojům na jejím území nedochází , hlásí zdroje MEZI CIVILISTY NICMÉNĚ OPĚT ZTRÁTY	3	Dative
Bytovému družstvu Nová huť Ostrava ( 10600 bytů ) vadí monopolní dodávky tepla a teplé užitkové vody .	10	Nominative
Ale po příkladu Sovětského svazu a za jeho pomoci zrodilo se mohutné socialistické společenství , nedozírný kontinent , na kterém je pracující člověk vládcem a hospodářem .	12	Nominative
" Cítil jsem , že bych se mohl dostat i na 5.50 , protože mě nová tyč podle videa v tréninku vyhodila až někam k 5.65 .	24	Dative
Pište nám , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	11	Nominative
Spíše než vědomí jasné linie je totiž zárukou možného úspěchu schopnost iniciovat v podmínkách galerie zpracování koncepce instituce na úrovni všech , kterým byla za ni svěřena jistá zodpovědnost a dosáhnout její postupné realizace .	2	Nominative
Zamkla jsem za sebou .	3	Instrumental
Profit s ním hovořil o tom , jaké manažerské názory zastává , jaké nároky - jako manažer - má na své spolupracovníky .	12	Accusative
Nikdo jí nepoděkoval , nikdo s ní nejednal , byla rozpuštěna několik dní poté po jediné formální audienci u prezidenta Beneše .	11	Accusative
Nemyslím si však , že skleníkový efekt je nejdůležitějším mechanismem globálních změn .	6	Nominative
Současné rozúčtování nákladů za teplo v domě je tak vždy kompromis .	10	Nominative
Lákavý je fakt , že se takto lze snadno stát politickým odborníkem na zdravotnictví , bezpečnost , diplomacii i školství , bez nutnosti náročného studia dané problematiky .	0	Nominative
Ve smyslu prováděcích pokynů pro oponentní řízení úkolů zařazených do státního programu základního výzkumu má proběhnout v # , průběžná oponentura hlavního úkolu Struktura a vývoj češtiny na pozadí slovanských jazyků , jíž má předcházet oponentura úkolů dílčích .	37	Genitive
" K UZOUFÁNÍ OBYČEJNÉ PLÁNY " REŽISÉRA PETRA LÉBLA V DIVADLE NA ZÁBRADLÍ	10	Essive
Opak vykazuje územní diferenciace úrovně úmrtnosti mužů na úrazy motorovými vozidly .	5	Genitive
O události na stadiónu Slovanu se mluvilo i v maďarském parlamentu .	5	Accusative
Píseň v podání Vladimíra Mečiara , Ivana Gašparoviče a dalších čelných představitelů bývalého vládního HZDS měla včera premiéru v hitparádě televize Nova Eso .	4	Genitive
Pracoval ve školkařském závodě ve Versailles , v botanické zahradě v Paříži , ale i v pivovaře v Lyonu , na francouzské Riviéře , Sicílii a dokonce v Africe , v Tunisu a Maroku .	31	Essive
Bude Vladimír Mečiar ochoten na příští schůzce akceptovat omezený časový mandát federálního kabinetu , který by dohrál svou roli v den zániku federace ?	9	Accusative
Obě zmíněné linie popisu a analýzy jazyka se postupně promítají i do oblasti informatiky jako vědní disciplíny zabývající se přenosem a uchováváním informace obsažené v dokumentech nejrůznějšího zaměření .	23	Genitive
Pro zlepšení ekonomického myšlení a přístupu pracovníků ústavu při výběru a řešení úkolů RVT vypracujeme stručné zásady a kritéria pro posuzování výzkumných a vývojových úkolů při jejich zařazování do plánu RVT .	5	Genitive
Teprve druhá polovina minulého století etablovala pojem vědy bezvýhradně důstojné , komisní a usilující o pozornost jinde než na náměstích .	7	Genitive
Dva brazilští fotbaloví fanoušci byli zastřeleni ve vlaku na cestě k zápasu v Rio de Janeiru .	13	Nominative
Veleváženému publiku na vědomost se dává , že začátky této velkolepé podívané jsou ve 14.00 a v 15.30 hodin v Kulturním středisku Novodvorská , v Praze 4 .	21	Essive
(1) Rezervy jsou určeny k pokrytí budoucích závazků nebo výdajů podle §_26_zákona , u nichž je znám účel , je pravděpodobné , že nastanou , avšak zpravidla není jistá částka nebo datum , k němuž vzniknou .	5	Dative
Kolektivní chování a statistická fyzika	4	Nominative
Trenér národního celku Brazílie Carlos Alberto Parriera sice nevzal tohoto mladíka s sebou na MS , ale už v přípravě na MS ho nechal odehrát tři reprezentační zápasy .	13	Accusative
Středisko ovšem občas používá nový software upravený podle požadavků uživatelů , který není dostatečně vyzkoušen .	6	Accusative
Za další vývoj této techniky a její použití k objevům při studiu atomových jader a kosmického záření obdržel Nobelovu cenu r . 1948 P . M . S . Blackett .	7	Accusative
Buďte X , Y paty kolmic spuštěných z bodů X , Y na přímku q ( viz obr . 20 ) .	6	Genitive
Všechny karty dražených provozních jednotek se schvalovaly na Ministerstvu pro správu národního majetku a jeho privatizaci .	0	Nominative
Erben pomíjí všechny pro českého čtenáře únavné obraty obřadného slohu ruských pohádkářů a omezuje se jen na sám holý a spádný děj .	21	Accusative
Zásadní význam pro jeho řešení má aplikace leninské teorie odrazu na sociologické poznání , a to ovšem ve všech dialektických určeních , jimiž Lenin definoval lidskou myšlenku .	19	Essive
První katastrofické zprávy pronikly do vybraných sdělovacích prostředků minulou středu večer , takže ve čtvrtek odpoledne , kdy finanční krizi strojírenského gigantu měl jeho management oficiálně ohlásit na plzeňské tiskové konferenci , už byla atmosféra pořádně napjatá .	5	Genitive
Koncem března svolal generální ředitel Poldi Ocel Vladimír Stehlík všechny odběratele ocelí POLDI na předkontraktační jednání o dodávkách na letošní a příští rok .	1	Genitive
Tato rostlina se natolik přizpůsobila častým požárům , že pro rozevření a uvolnění semen z plodů je potřeba , aby byly sežehnuty ohněm .	2	Accusative
Zatímco některá ministerstva školství neuspěla ve snaze učinit přírodovědu povinnou na středních školách , vysoké školy toho dosáhly požadavkem určitých minimálních znalostí při přijímacím řízení .	6	Essive
Slunečním větrem rozumíme tok elektricky nabitých částic , zejména elektronů a protonů pocházejících ze slunce , a šířících se do meziplanetárního prostoru .	18	Accusative
V osmdesátých letech se daly pořídit krásné věci za , viděno dneškem , ještě krásnější ceny .	6	Nominative
K velkolepým Krčínovým stavbám patří Nové řeky , kterými spojil Lužnici s Nežárkou .	3	Dative
Vodovod měl tyto hlavní části , vodní kolo na získávání energie , převodové zařízení pro čerpadlo , čerpací soustrojí , výtlačný řad , vodojem neboli pánev nebo též kotel , přelivné potrubí , zásobní řad a kašny pro odběr .	6	Accusative
V průzkumech veřejného mínění vedl se 45 procenty podpory národa před svým nejsilnějším protivníkem Luizem Inaciem da Silvou ze Strany práce ( 23 procent ) .	8	Genitive
Molekula volného kyslíku nebo ozónu má atomy stejného druhu , je to molekula prvku .	8	Genitive
Chorvatské vedení je ochotno prodloužit pobyt Ochranných sil OSN ( UNPROFOR ) na svém území za podmínky , že jejich nynější mandát bude rozšířen a bude zahrnovat také účast OSN na řešení problému srbské Krajiny .	6	Genitive
Dále se ustanovení odstavce 7 nevztahuje na Českou národní banku , Českou kancelář pojistitelů a Všeobecnou zdravotní pojišťovnu České republiky .	18	Genitive
Čtyři góly rozpaky nezakryly	1	Nominative
Přestože dnes cena modemové nebo ještě užitečnější faxmodemové karty není ani zdaleka nedosažitelná , majitelé počítačů stále využívají telefonních linek jen k tomu , aby se domluvili , co si navzájem pošlou na disketách .	21	Dative
Proto pomáhejme , ale ne na úkor našich občanů , kteří se ještě dodnes nevzpamatovali z " bohatého a plodného " života minulého režimu , " míní pan Králíček .	7	Genitive
Maďarsko a Polsko se rozhodly ustoupit od chystané zóny volného obchodu mezi zeměmi visegrádské trojky .	11	Instrumental
Částečné výsledky voleb zatím Demokratické straně , jejíž jediná poslankyně v parlamentu , Helen Suzmanová , po 13 let vedla osamocený boj proti apartheidu , přinesly jen 2.6 procenta voličských hlasů .	14	Nominative
Ve skutečnosti je rozhodování o životním prostředí a hospodaření se zdroji na ekologických odbornících mnohem méně závislé .	11	Essive
U právnické osoby postačí k odlišení od obchodního jména jiné právnické osoby uvedení jiného sídla , jestliže tyto osoby nepodnikají v tomtéž oboru nebo v oborech zaměnitelných při hospodářské soutěži .	6	Genitive
Současný parlament však jen asi těžko odhlasuje zákon proti sobě .	9	Dative
Jedenáct jich odehrál ve Spartě , dvě v Chebu a tři v holandském Eindhovenu .	4	Essive
" Stavební povolení bylo vydáno na základě úvodního projektu .	8	Genitive
Celetná # .	0	Nominative
Přiložit musí dopis dánského podniku , který se rozhodl českého občana zaměstnat .	3	Genitive
(4) Požadavky na organizační zajištění a způsob provedení inventarizace u vybraných účetních jednotek , včetně bližších podmínek inventarizace položek jiných aktiv a jiných pasiv stanoví prováděcí právní předpis .	27	Nominative
Calderón Sol zvítězil se ziskem 67 procent hlasů , Zamora nedosáhl ani poloviny tohoto počtu .	6	Genitive
Britský establishment , svého času kromobyčejně pohoršený básníkovou aférou s lordem Alfredem Douglasem , synem markýze z Queensberry , " odpouští " dublinskému floutkovi u příležitosti stého výročí londýnské premiéry jeho frašky Jak je důležité míti Filipa .	23	Dative
Při ústním dotazování záleží i na osobním postoji tazatele , jeho přízvuku , autoritativnosti a třeba i vzhledu .	6	Essive
Výsledkem této rozsáhlé a velmi nákladné preventivní akce bylo , že od roku # se u nás obrna vůbec nevyskytuje .	0	Instrumental
Rusko okamžitě varovalo státy , které chtějí vydat své vlastní kupóny jako paralelní měnu k rublu ( Ukrajina a Bělorusko ) , že tím riskují , že přijdou o výhody členství ve společenství .	23	Instrumental
Přece ho nebudu obelhávat .	1	Accusative
Jako surovina se bude používat především kovový odpad z okolí do 80 km , které ročně poskytne přes 600 tisíc tun šrotu .	2	Accusative
V druhé části se měřila křivka interpolační metodou na čtyřech hladinách napětí s celkovým počtem # rázů a z ní se rovněž stanovilo * .	0	Essive
Vrtím hlavou a ruku v ruce se svým mužem běžím deštěm a nesleduji , jak mi špinavá voda z louží cáká na dlouhou krémovou sukni .	7	Instrumental
Východiskem charakteristiky spisovného jazyka v daném období je vhodné učinit celkovou jazykovou situaci a místo a postavení spisovného jazyka v této situaci .	4	Essive
Provoz závodu , který vyroste na zelené louce ve Žďáru nad Sázavou a bude zaměstnávat kolem 270 lidí , začne letos na podzim .	9	Essive
Zdrojem poučení pro nás mohou být ostatní státy , které prošly podobným procesem .	0	Instrumental
Olomouc - Zlín ( 3 : 0 ) , Josef Augusta , trenér Olomouce : " Vyhráli jsme zaslouženě , i když jsme o dva body museli bojovat až do samotného konce zápasu .	0	Nominative
Jak důležité je reagovat na požadavky trhu , dokládá případ s dělenými vodoměry .	10	Instrumental
Po příjezdu do Prahy - Libně o vzniklé situaci informoval svého nadřízeného , který rozhodl o dodání náhradní lokomotivy a odvezení motorového vozu do depa .	22	Genitive
Na podporu nové inscenace Shakespearova Hamleta v režii Jana Nebeského se v pátek konal benefiční večírek v pražském klubu Roxy .	18	Essive
Na jevišti proto Dvořákova Armida přes četné seriózní pokusy , pomineme - li odbytou premiéru v roce 1904 , neuspěla .	8	Accusative
Větší zapojení zemí střední a východní Evropy do ZEU navrhly společně Francie a Německo .	5	Genitive
Korunu našeho fotbalového krále uplynulé sezóny převzal včera v pražském hotelu Atrium z rukou šéfredaktora časopisu Stadión Milana Macha hráč FC Janov Tomáš Skuhravý ( na snímku ) .	4	Genitive
Jeho zveřejnění v Science bylo pozdrženo a článek byl doprovozen příspěvkem s opačným stanoviskem , sepsaným na přímou výzvu .	12	Instrumental
Velitel ruských ozbrojených sil v Tádžikistánu generál A . Čečulin uvedl , že autobus byl zasažen řízenou protitankovou střelou .	3	Genitive
Moralisté se v poslední době asi bojí hovořit , " usmála se , " já vám ale povím , co se u nás stalo , protože vás znám a vím , že to můžete zapsat , že .	20	Accusative
Nováčkem je kupodivu Moskvič .	3	Nominative
Existují pro to i jiné důvody než ekonomické ?	5	Nominative
Triatlon bude mít v Sydney podobu již dnes nazývanou olympijský triatlon ( 1.5 km plavání , 40 km kolo , 10 km běh ) .	5	Accusative
V rozhovoru s novináři nový šéf ukrajinské diplomacie vyzval západní státy , aby přestaly vyvíjet tlak na Kyjev v souvislosti s otázkou připojení Ukrajiny k mezinárodní smlouvě o nešíření jaderných zbraní z roku 1968 .	30	Genitive
Prvními čtvrtfinalistkami se staly nasazená osmička Sabatiniová a pětka Dateová .	2	Accusative
Kromě informací o přípravě na shromáždění jsou zde i fotografie navržených členů skupinové rady , aby se všichni mohli seznámit s těmi , které budou volit , komu dají svůj hlas .	27	Dative
Omítané má ostré hrany a je čtyřstranně řezané .	2	Accusative
Bylo mi tehdy asi dvaadvacet , ano , a hrozilo mi , že mě vyhodí z fakulty - když se nad tím zamýšlím , musím uznat , že by to žádná křivda nebyla , zasloužil bych si to .	29	Nominative
Jugoslávská vlajka s rudou hvězdou včera opět zavlála před sídlem Organizace spojených národů , která se v úterý rozhodla zbavit Jugoslávii práva zasedat ve Valném shromáždění .	12	Genitive
Kapitán německé fotbalové reprezentace Jürgen Klinsmann se objevil ve španělském Jerezu při testech týmu HB ve společnosti svých krajanů Ralfa Waldmanna a Dirka Raudiese	4	Nominative
Poprvé přišly čtyři tisícovky nejvěrnějších , podruhé téměř sedm , teď už může Prešov počítat s desetitisícovou návštěvou .	17	Instrumental
Tak Bozis a Antonacopoulos zkoumali jako prví periodické dráhy v kruhovém problému , u nichž dochází ke srážkám pod šikmým úhlem .	20	Instrumental
Dva tisíce sto miliard jenů je vyhrazeno na podporu investic soukromého sektoru .	7	Accusative
Švédy včera od vítězství v turnaji dělily doslova vteřiny , ale nakonec díky prohře s Ruskem ( 1 : 2 ) skončili v tabulce až třetí .	25	Nominative
Z toho plyne , že spravedlnosti ( policii , soudům ) musí stačit taková svobodná vůle , jakou podle Dennetta máme - svoboda jako jednání vedené myšlenkou na svobodu .	28	Accusative
PŘED DALŠÍ ZPROSTŘEDKOVACÍ MISÍ CYRUSE VANCE V BĚLEHRADĚ	6	Essive
Obrázek : 6	0	Nominative
Předseda nejsilnější strany koalice přišel s neobvyklou myšlenkou .	5	Instrumental
Ani zastavený vůz černých šerifů , nové městské policie , nezareagoval jinak .	7	Genitive
Tento císařský maršál , potomek starého českého vladyckého , později však poněmčeného a do hraběcího stavu povýšeného rodu , se stal pro Čechy ztělesněním rakušáctví a jeho jméno se uvádělo v různých posměšných souvislostech .	0	Nominative
Obrovské úspěchy sklízel na americkém turné s Nippon Philharmonic Orchestra v roce 1990 , dirigoval na festivalech Pražské jaro , v Luzernu a Athénách .	11	Essive
Objevy Marco Pola	0	Nominative
Třetí pak pojednává o historii burzovnictví a konkrétně popisuje významné světové burzy .	5	Genitive
Fed letos zvýšil sazby již pětkrát a krátkodobé mezibankovní sazby od letošní zimy vzrostly ze tří procent na 4.75 procenta .	10	Genitive
Svrchu uvedenou úvahou sleduji totiž záměr , aby OZO nezávisela při zajišťování dodávky z dovozu i v případě zcela správného a pečlivého postupu ze své strany na tom , že bude nucena vymáhat uzavření tuzemské smlouvy podle * .	16	Essive
Směnná hodnota se tedy projevuje jako kvantitativní poměr , v němž se jedno zboží směňuje za jiné , sekyra za obilí .	6	Nominative
Po objevení Ameriky Kryštofem Kolumbem v roce 1492 se pro území používal španělský název Antillas ; vlivem tohoto názvu se v různých evropských jazycích stal název „ Antilské moře “ běžnou alternativou „ Karibského moře “ .	12	Nominative
Tato realizace je zajištěna spoluprací s * Tesla , Výzkumný ústav sdělovací techniky * Popova .	10	Nominative
Zároveň byly zakládány pečlivě udržované monokulturní plantáže lesů , které neposkytovaly úkryt , klid a už vůbec dostatek potravy černé zvěři .	13	Accusative
Komora chce samozřejmě mít i právo udílet licence , garantovat postgraduální vzdělávání zdravotníků a žádá také svůj podíl na tvorbě zákonů zdravotnického resortu .	0	Nominative
Pozemními komunikacemi se rozumí dálnice , silnice # třídy , místní komunikace ( slouží místní dopravě ) a účelové komunikace ( spojují závody s ostatními komunikacemi včetně polních a lesních cest ) .	19	Nominative
Podle zkušeností ze zahraničí se dá předpokládat , že největší frekvence telefonátů nastane vždy mezi 16 . až 18 . hodinou .	0	Genitive
Od tohoto okamžiku jako by se události začaly pohybovat samospádem a vření mezi lidmi rostlo , až vyústilo do bojovných demonstrací v druhé polovině prosince .	18	Genitive
Vzhledem k tomu , že teplota a rychlost postupně klesá , jak se částice šíří od emitujícího zdroje , budeme se ptát , zda a kde sluneční vítr končí .	20	Accusative
Soudný člověk by se asi smířil i s podstatným zvýšením poslaneckých platů .	1	Nominative
Umístit takovou studnu pod Pětikostelním nebo Valdštejnským náměstím kvůli kanalizaci nelze , zbývá tedy opět Malostranské náměstí . . .	16	Nominative
Tádžická vláda jedná s opozicí , prezident se ukrývá v kasárnách	9	Essive
Jednotlivé poznámky informují o zásadních principech nutných pro komplexní analýzu a interpretaci finančních údajů .	5	Essive
V této souvislosti včera ocenil stanovisko čelného politika SD Pavla Rychetského , který se rozhodl opustit na čas politiku .	12	Nominative
Obě soutěže ve skoku o tyči , finálový běh na 400 metrů žen a 8.03 m skokana do dálky Gombaly byly vrcholy halového mistrovství ČR atletů v Praze .	4	Essive
Zdráhá se dosud i přesně definovat , jakou podobu míru nabízí v případě odsunu vojsk .	1	Accusative
Pokud v plnění plánu došlo na některých úsecích k zdržení , bude to projednáváno na výrobní poradě .	16	Essive
Průhledy do minulých životů , jaké nabízí Moody v hypnóze , mohou být ovšem zkreslené i nebezpečné , jasné vědecké myšlení je potřebné i pro zkoumání fenoménů nadsmyslových , jak zdůrazňoval v moderní době zejména zakladatel antroposofie Rudolf Steiner .	9	Essive
Dokonce dodnes je Oergryte v počtu švédských titulů na prvním místě společně s IFK Göteborg - oba kluby jich mají čtrnáct .	12	Instrumental
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	25	Instrumental
Proto je podávání soli králíkům velmi důležité .	6	Nominative
Každý z nás analyzuje své chování i chování lidí kolem sebe a ptá se , co k němu vedlo .	8	Genitive
V této době již na našem závodě zasedá jmenovaná komise pro přípravu kolektivní smlouvy za rok # .	10	Accusative
Je nemálo těch , kteří povyšují sociologii na nejhodnotnější vědu , na vědu věd , na nejzajímavější a nejužitečnější společenskou vědu právě pro tuto pragmatickou polohu .	22	Accusative
Prakticky každý člověk vám řekne , že Země a ostatní planety naší sluneční soustavy obíhají kolem Slunce .	11	Genitive
Na jednoho obyvatele Biosféry připadá denně skrovná porce ( 1784 kalorií - Američané se této jednotky hned tak nevzdají ) .	10	Genitive
Pokud byla dohodnuta plná penze , pak souhrn slev za vady ubytování nesmí přesáhnout 50 % celkové částky .	11	Genitive
Při návštěvě v útvaru hlavního architekta bylo zjištěno .	4	Genitive
- Zajištění všeobecného přístupu ke službám v oblasti plánovaného rodičovství .	8	Genitive
" Pustíš mě dál ? "	2	Accusative
Průměrně ošetřovaný automobil na ní nemůže mít problém .	3	Essive
Autor měl na mysli tzv . 1 . Gödelovu větu o neúplnosti ( druhá věta o neúplnosti je snadným důsledkem první ) .	19	Instrumental
I při zachování vyrovnanosti by prý bylo možné již v roce 1995 mnohem větší snížení daňového zatížení .	1	Essive
Toho využil kladenský Gunda a po samostatné akci otevřel skóre .	5	Essive
Lukáš Pollert přijal porážku lehce a s úsměvem .	0	Nominative
Rubens Ricupero , brazilský ministr financí , nabídl včera demisi poté , co byl tajně natočeným rozhovorem usvědčen z machinací s údaji ve prospěch vládou podporovaného kandidáta Fernanda Cardosa v blížících se prezidentských volbách .	1	Nominative
Jamkovu mystifikaci to ovšem vyjímá z aktuálního napětí mezi světy devatenáctého a dvacátého století , posouvá z parodie do pozice vzpomínky na parodii .	19	Genitive
Jen zvolna začal trénovat Staš .	4	Nominative
Jako zahraniční host vystoupí prezident Hovadských fondů s halekačkou Tri dny ma naháňali , jehož na pódiu vystřídá bývalý generální prokurátor s hitem Já mám v Praze tři domy .	28	Accusative
Vítkovice začaly utkání aktivněji a jedním z rozhodujících momentů utkání mohla být právě 7 . minuta , kdy hostující útočník Roman Kaděra neproměnil sólový nájezd .	6	Genitive
Všichni to věděli a všichni na něho byli krátcí , protože Franta Kejval měl svá lidská a občanská práva .	15	Accusative
Popularita poslanců i guvernérova je podle tisku v USA na nejnižším bodě v celé historii státu .	7	Essive
Tito štíhlí lidé proto už zhubli v průměru o 10 kg .	8	Accusative
Aby se měli rádi a byli víc pokorní .	7	Nominative
Platba pacienta za lůžko podle jeho názoru nepřinese nic , pokud v ní nebudou zainteresovány všechny složky .	2	Accusative
Německá automobilka Mercedes - Benz AG letos očekává zvýšení odbytu nákladních vozů o sedm procent na 28 miliard DEM .	1	Nominative
Dále je to houževnatost a její protiklad , křehkost , související s odolností proti nárazu .	10	Nominative
Konec vraždění a pumových útoků je sice lákavá perspektiva , ovšem zatím není jasné , co vlastně bylo vyměněno za klid zbraní , co bylo slíbeno a co ještě slíbeno bude .	0	Nominative
Srbský prezident Slobodan Miloševič odmítl při jednání s ruským ministrem zahraničí Andrejem Kozyrevem návrh kontaktní skupiny , aby Jugoslávská svazová republika formálně uznala Chorvatsko a Bosnu v původních hranicích výměnou za odvolání mezinárodních sankcí namířených proti jeho zemi .	18	Nominative
Energie elektronu na hlavním vedlejším a spinovém kvantovém čísle , jímž je dána vlastní rotace elektronu .	3	Essive
Lháři z Třebíče	2	Genitive
" Fungujeme jako obyčejná rodina , o penězích normálně mluvíme , ale ne jestli jsou to moje peníze nebo její .	16	Nominative
Teprve letní pátrací akce po bratru známého norského lyžaře Vegarda Ulvanga Ketilovi , který se loni v říjnu ztratil ve sněhové bouři v horách norského Kirkenesu , přinesla úspěch .	9	Genitive
Dlouholetý rozvoj empirické sociologie , masový rozmach soustředěný na techniku výzkumu reprezentativního vzorku budovanou skoro výlučně na principu anketního dotazníku , postupně vyvolaly dosti silné vědomí o omezenosti této cesty .	17	Essive
Typová řada * jsou elektrické vířivé pračky pro domácnost .	1	Nominative
Po přesvědčivém vítězství v podzimních volbách do Kongresu si republikáni dělají velké naděje , že by po roce 1996 mohli obsadit i Bílý dům .	4	Essive
Už řadu let mě pronásleduje pocit , že si všechno to bláznivé štěstí , všechny ty pocty a ceny nezasloužím a že na tomhle podivném kontě štěstí okrádám jiného o jeho podíl .	22	Essive
Na konferenci v Káhiře se sejdou odborníci i představitelé států z celého světa .	3	Essive
Uvádějí , že je nutno usilovat o nezávislost církve na státu .	8	Genitive
Zároveň však odmítl , že by agrární politika české vlády v budoucnu dosáhla míry ochranářství Evropské unie .	15	Genitive
Cizinci podstatně přispěli k německému hospodářskému a kulturnímu vývoji , proč jejich počet naopak ve statistikách nezdůrazňovat a tím veřejně uznat jejich zásluhy o německou hospodářskou a politickou demokracii ?	7	Dative
Tím však vzniká mnoho všelijakých zádrhelů , s nimiž se jiné sporty nemusejí potýkat .	7	Instrumental
Uvěří v boží slib tak , že se vydá na cestu .	7	Accusative
V neděli se koná 96 . ročník běhu Praha - Běchovice , který je otevřeným mistrovstvím ČSFR v silničním běhu .	0	Accusative
Vyšší produkce ropy by přitom dovolila významně zlepšit hospodářskou situaci země .	9	Accusative
Během této doby však nesmí v Rakousku pracovat .	1	Genitive
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	6	Instrumental
Další skupinu tvoří osoby zcela nevidomé od narození .	6	Genitive
Nyní zbývalo volného času hodně , vlastně nesmírně mnoho , všechen čas měl pro sebe a své zájmy .	8	Nominative
Aby by si někdo nemyslel , že jezdí vydělávat . "	3	Nominative
Připomeňme ještě , že jde o vnesení lidského genu pro laktoferin , bílkovinu v mléce , která pomáhá chránit organismus před infekcemi .	21	Instrumental
Můj známý si svou sbírku Mařákovců vybudoval téměř výlučně pomocí inzerátů .	5	Genitive
Producenti zároveň doporučují , aby se přehlídka přesunula ještě během konání z Karlových Var do Prahy a předala symbolickou štafetu Zlatému Golemu .	21	Dative
" Mohl by ses ráno , až půjdeš z noční , stavit u hlavní sestry a dát jí tenhle dopis ? "	19	Accusative
Pokud se zástupci neofašistů dostanou do italské vlády , bylo by správné , aby je evropské vlády zcela politicky izolovaly .	16	Nominative
Rána do zdi , všechno se sype , rýpadlo naloží rum na náklaďák a * za město na skládku .	1	Genitive
Jaromírovi Jágrovi bude v únoru teprve dvacet let .	1	Dative
Do # předat ekonomickému náměstku potřebu pracovníků pro rekonstrukci závodu Česká Skalice po odpočtu prací prováděných dodavatelsky , potřebné mzdové fondy a ostatní náklady .	7	Accusative
O postavení úřednictva při c . k . přírodopisném dvorním museu dovídáme se některých podrobností z pamětního spisu , v kterém poukazují blíže na poměry , v nichž se nalézají .	24	Accusative
Násilí : Všechny strany chtějí skoncovat s politicky motivovaným násilím , které stálo během čtyř let rušení apartheidu 15000 lidských životů .	13	Genitive
Tyto otázky si neodbytně musí klást každý , kdo aspoň trochu zná historii dělnického hnutí v naší zemi , kdo se vážně zajímá o dějiny naší komunistické strany .	23	Accusative
Pokud by k plynulému nástupnictví nedošlo , musely by obě země znovu o členství zažádat , ale ke dni ukončení členství ČSFR nejdříve splatit všechny závazky .	20	Genitive
Zájemci o sponzorování a režii se mohou hlásit na adrese Federální ministerstvo vnitra , tiskové oddělení , Nad štolou 3 , 170 00 Praha 7 .	9	Essive
Fond bude zabezpečovat regulaci trhu s některými zemědělskými a potravinářskými výrobky intervenčními nákupy za minimální čili garantované ceny nebo vývozními dotacemi a subvencemi .	7	Instrumental
Lokvenc přitom stačil ozdobit svůj gól jesličkami a Siegl lišáckým lobem nad bezmocným brankářem Bernadym .	5	Accusative
V tento den se sál školní tělocvičny ve večerních hodinách zaplní svěží rytmickou hudbou , jíž se podřizují desítky žen různého věku i váhy .	1	Accusative
Například které křídlo zvítězí v ODA , a jsou tam , pokud vím , křídla nejméně tři .	4	Essive
Studium interakcí mezi elementárními částicemi umožňuje získávat informace o silách , které mezi nimi působí , a jsou tudíž příčinou konzistence našeho vesmíru .	0	Nominative
Minulý měsíc doporučila Mostecká uhelná společnost všem velkým producentům tepla a elektrické energie , aby vyzkoušeli spalování jejího uhlí ve fluidních kotlích francouzské firmy Groupe Charbonnages de France .	5	Nominative
Frank Black : Teenager Of The Year .	0	Nominative
Scala : Byli jsme nervózní	4	Nominative
Buď P bod ležící na přímce q , buď P pata kolmice spuštěné z bodu P na přímku p .	2	Nominative
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	21	Dative
Dokument , který vypracoval bývalý polský premiér Tadeusz Mazowiecki během své nedávné návštěvy bývalé Jugoslávie , vyzývá k vytvoření mezinárodní komise , která by vyšetřovala válečné zločiny .	0	Nominative
Také se studovala medicína , zejména v jižní Itálii , kde islámská medicína ovlivnila školu v Salernu .	15	Essive
Vladimír Suchánek zahajuje dnes v Galerii města Žlutice výstavu Ex libris .	8	Accusative
Ministerstvo zahraničí se poprvé po šedesáti letech své působnosti v budově rozhodlo umožnit veřejnosti prohlídku tohoto největšího barokního paláce Prahy .	15	Genitive
Společným jmenovatelem všech těchto teorií , ať již optimisticky nebo pesimisticky laděných , je apologetika kapitalismu jako společenského systému .	15	Genitive
V roce # měla tři čerpací stroje , vytlačovala vodu do výše # * .	4	Accusative
To si jistě dobře uvědomili i tvůrci ženského westernu PISTOLNICE ( Bad Girls , 1994 ) , který lze chápat především jako logické vyústění soudobé renesance nejpříznačnějšího amerického filmového žánru i jako projev módní vlny feminismu .	9	Nominative
Pro * režimů nejsou tyto meze ještě dosaženy , pro # hodnot lze již hodnoty považovat za ustálené , rozpětí mezi maximem a minimem je však značné , průměr # * .	4	Nominative
Tendence k osamostatnění posílila celková hospodářská krize Ruska , i když třeba v Jakutsku ( dnešní Sacha ) hovořili o právu na své přírodní bohatství už nejméně před čtyřmi lety .	13	Essive
Společenské vědy nebyly s to dávat uspokojivé odpovědi na četné aktuální otázky dalšího vývoje socialismu .	13	Genitive
Přesně sem pasují slova kapitána ( trenéra ) Chovance , vyřčená ve středu večer v Göteborgu : co nám stačí v lize , nestačí v poháru .	3	Nominative
Nejlepší a dlouhodobý účinek má u těchto pacientů podávání velmi malých dávek botulotoxinu přímo do postižených svalů , kde účinkem toxinu dochází k dlouhodobé blokádě nervosvalového přenosu , a tak k zábraně křečovitých stahů těchto svalů .	8	Nominative
Samostatně svou nabídku předložila italská společnost STET International a dánská společnost TeleDanmark .	9	Nominative
(3) Opravy se musí provádět tak , aby bylo možno určit osobu odpovědnou za provedení každé opravy , okamžik jejího provedení a zjistit jak obsah opravovaného účetního záznamu před opravou , tak jeho obsah po opravě .	27	Genitive
Než se Úřadem pro normalizaci a měření stanovený výrobek předá do oběhu , musí být schválen příslušnou státní zkušebnou , která jej přezkouší , zda odpovídá požadavkům bezpečnostních předpisů a určených technických norem .	10	Genitive
A když mne pomocník , který se právě vracel z oběda , upozornil na ty dva tanky , věděl jsem okamžitě , že něco není v pořádku .	3	Nominative
Podle televizní stanice NHK bylo 20 až 30 lidí pohřešováno po zřícení hotelu v západní části ostrova Hokkaidó , další dvě osoby byly pohřešovány a škody vznikly na pobřeží zaplaveném třímetrovými vlnami .	2	Genitive
V zemích s rozvinutým hospodářstvím znamená velmi mnoho též dosažitelná úspora pracovních sil , jichž může být prospěšněji využito na jiných místech .	7	Accusative
Pokud však k dohodě nedojde , musí být , podle mého laického názoru , dodržena smlouva stará .	10	Genitive
" Buďto jsou věci v archivech a lidé , jichž se týkají , žijí , nebo ne a pak už se zřejmě nedá nic dělat , " uvedl .	20	Accusative
Radnice odmítá stavět potěmkinské vesnice	3	Accusative
Jako mimoparlamentní politik máte usnadněnou pozici ke kritice politické scény .	2	Nominative
Počet kontrolních stájí krav na laktaci se proti předchozímu roku zvýšil o # a počet uzávěrek v těchto stájích o # .	1	Genitive
Sám Nadeau nebyl členem skupiny , byl to novinář , publicista - a přikládal velkou váhu politickým skutečnostem , které jsou možná v knize předimenzovány .	22	Essive
My jsme s tím počítali !	2	Instrumental
Přímo ukázkovou je spolupráce podnikatelů s představiteli města při tvorbě nových nebo novelizaci platných městských vyhlášek , které se týkají podnikatelů .	18	Accusative
Na druhou stranu si umím představit , že opozice by četností svých dotazů mohla nikoliv znepříjemňovat život státním úředníkům - to by nebylo takové neštěstí , ale zdržovat je od naléhavější práce .	0	Accusative
Major se v rozhovoru pro Sunday Express pokusil ujistit ulsterské loajalisty , že příměří IRA neznamená , že by Londýn souhlasil s připojením Ulsteru k Irsku .	10	Accusative
Práci s osobním počítačem ovládám uživatelsky na vyšší úrovni .	1	Instrumental
Divadlo v Nyíregyháze uvedlo dramatizaci " Ostře sledovaných vlaků " Bohumila Hrabala a v knihovně Vysoké školy pedagogické je u příležitosti spisovatelových osmdesátin výstavka jeho děl v maďarštině .	15	Genitive
V Praze se zrodila nová podnikatelská třída , která holduje americkým cigaretám Marlboro a německým limuzínám .	1	Essive
Změny musí navíc vycházet z reálných možností .	6	Genitive
Zájemce o radu by se neměl dát odradit návrhy na neobvyklá řešení	0	Nominative
( Sousloví Fellow traveller - spolucestující - označuje v americké angličtině člověka , který sice není členem komunistické strany , avšak s komunisty nejen sympatizuje , ale prakticky se i jako komunista chová . )	17	Genitive
Dva komfortní jednolůžkové a jeden dvoulůžkový pokoj s telefonem , televizorem a chladničkou , za které ovšem pacienti musí připlatit 200 , resp . 150 korun , přibyly dnes na chirurgickém pavilónu liberecké nemocnice .	17	Nominative
Kód se navíc při každém použití mění podle zabudovaného programu a nelze si ho tedy nahrát a okopírovat .	7	Genitive
V hlinitojílových půdách i v letních měsících kropíme zřídkakdy , snad jen po dlouhých periodách sucha .	14	Essive
I když je problematické hovořit o jazyce pozorování nebo o jazyce empirických konstruktů jako o úrovni jazyka vědy vůbec , v mezích určité disciplíny lze a * nutno rozlišovat teoretickou a empirickou úroveň jazyka .	10	Essive
Byla oblečena v růžových krepových šatičkách s červenými růžičkami a na stejných kalhotkách s krajkou a na medových vláskách měla čepeček na gumičku .	22	Accusative
Loňské pluralitní volby ( historicky první na Arabském poloostrově ) potvrdily v obou částech Jemenu výsadní postavení dřívějších vůdců .	0	Nominative
Jednání parlamentního orgánu totiž bylo pouze jednou , a jak přiznávají i samí hlavní aktéři sporu , méně podstatnou epizodou celé aféry .	21	Genitive
Na trhu se neustále objevují nové netradiční materiály a výrobky z nich .	5	Nominative
Tahle stará paní patřila k té druhé skupině .	2	Nominative
Vypráví příběh sedmileté Marušky , která prožívá dětství v dusivé atmosféře Československa padesátých let , v zemi , kterou " opustil Bůh i láska " .	9	Essive
Americký ministr získal už předem přízeň Pekingu , který jej za deklarovaný důraz na hospodářské aspekty zahraniční politiky sám od sebe protokolárně povýšil na prezidentského vyslance .	0	Nominative
Než v šestém století n . l . Slované ustavili svůj první státní útvar , přehnalo se během stěhování národů Moravou množství germánských a významnějších slovanských kmenů .	11	Accusative
Na brankáře je u nás velký tlak , protože dříve u nás byli vždy reprezentanti - Schmucker , Michalík , Mikloško , Srníček .	18	Nominative
Řecko včera odmítlo úterní návrh albánského prezidenta Saliho Beriši na zahájení dialogu o napjatých vztazích mezi oběma státy pod dohledem Konference o bezpečnosti a spolupráci v Evropě ( KBSE ) .	20	Genitive
Všechny společnosti jsou samostatné , spolupracují mezi sebou na smluvním základě , vytváří se tak v holdingu příznivé finanční prostředí .	6	Instrumental
V mnohém navazují právě na experimenty českého surrealismu , ale jsou i osobitým dokladem informelu a dalších tendencí v českém poválečném umění .	20	Essive
Je jen dalším sebeklamem mocných , kteří nehodlají svoji moc použít v zájmu správné věci - nastolení spravedlnosti a práva na Balkáně .	19	Genitive
Ministr vnitra Jan Ruml včera LN řekl , že výroky ředitele inspekce bude komentovat až poté , co se seznámí s obsahem jeho televizního vystoupení .	1	Genitive
Ve většině případů prakticky nesplňují požadavky spojené s pořádáním velkých koncertů .	7	Instrumental
Chalupník nekomentuje pokus podplatit náměstka ministra obrany Kalouska , aby při výběru partnera na dodávku elektroniky do L - 159 favorizoval izraelský Elbit .	6	Genitive
Nejdražším podnikem zůstává Hotel Palace Mariánské Lázně , který bude obchodován v rozpětí 15892 až 26487 korun za jednu akcii v nominální hodnotě 1000 Kč .	0	Instrumental
Prezidentův návrh se netýká předáka zapatistů zvaného Marcos .	2	Accusative
A tak se dnes vypravili zdolat ještě poslední překážku , která jim bránila v bezstarostném pohledu vstříc letnímu táboru .	7	Accusative
Zaměstnanci , kteří opustí Škodovku po vzájemné dohodě třeba už k 1 . říjnu , dostanou pět platů , " řekl nám personální ředitel a . s . Škoda , koncern , Plzeň Ladislav Vltavský .	4	Accusative
Během Mezinárodního mistrovství Itálie v Římě navrhla Martina Navrátilová pár změn v ženském tenisu .	13	Essive
To druhé datum mohlo připadnout na pátek pouze v případě , že by toho roku byl výjimečný přestupný rok , ale Newton je preferoval .	2	Nominative
Zemědělci mají k dispozici pro sklizeň téměř komplexní mechanizaci , takže by nemělo dojít k vážnějším potížím , i když v kraji sklízejí # miliónů metrických centů cukrovky a téměř stejné množství chrástu .	8	Accusative
Lákala ho práce s materiálem , na kterém je znát čas .	2	Nominative
Číšnice se zvolna a nehlučně pohybují rozlehlými prostorami a roznášejí jednotlivá piva ojedinělým hostům rozptýleným po převelikém sále .	6	Instrumental
Ještě větší spotřeba je na zdivo neobvyklých tlouštěk nebo pilíře , kde se musí cihly přisekávat , čímž se zvyšuje odpad a spotřeba celých cihel stoupá .	24	Genitive
Přednost před tímto řešením dostalo jiné ruské řešení , které se právě realizuje za finanční podpory Nizozemska .	9	Nominative
Riina , který je od ledna 1993 ve vyšetřovací vazbě pro řadu jiných vážných deliktů , přihlíží jednání přes železné mříže , jež ho oddělují od zasedací síně .	2	Nominative
Na snímku je jeden z účastníků v tradičním oblečení .	1	Essive
Občánek musel projevit kus statečnosti , než se smířil s tím , že jeho podnik může zkrachovat , že práci musí sám hledat , že se ceny mění ze dne na den a stát není chůva .	31	Accusative
My jim budeme pronajímat letadla , " poodhaluje skutečné záměry F Air ředitel .	11	Nominative
Postup komise potvrdil , že vládní návrh ústavního zákona , do něhož ministři za Občanskou demokratickou stranu prosadili zřízení sedmnácti celků , poslanci nepodpoří .	18	Accusative
Devalvaci forintu o tři procenta vůči západním měnám včera oznámila Maďarská národní banka .	7	Dative
V roce 2013 též vybudoval a opravil pět tradičních tržnic , v roce 2014 to byly čtyři tržnice .	14	Nominative
Logem hnutí je stonožka a jeho účastníky jsou děti , které chtějí pomoci svým nemocným vrstevníkům " na vlastní nohy " .	8	Nominative
Provádí - li se horký izolační nátěr na hrubý podklad , spotřebuje se # * na vodorovný podklad a # * na svislý podklad .	16	Accusative
Pokud o nich třeba nevěděl on osobně , na věci to nic nemění , protože je odpovědný ČNR za činnost celé prokuratury .	19	Accusative
Tím , že propouští osoby nespokojené se situací na Kubě , eliminuje potenciální disent .	5	Accusative
Brněnské Studio Marta uvádí dnes v 19.30 premiéru Pinterova Milence v režii Blažeje Ingra .	7	Accusative
Potom sáhl do kapsy u modré košile s rozhalenkou a vyndal z ní malou krabičku , kterou mi hodil na stůl , přímo na rozevřený jídelní lístek .	23	Accusative
Jak se zvyšuje úroveň firem , zlepšuje jejich technické vybavení , roste počet těch , kteří nabízejí vlastní modely .	12	Nominative
Podle § 47 odst . 2 , písmeno e ) živnostenského zákona se v živnostenském listě vydaném fyzické osobě uvede doba , na kterou se živnostenský list vydává , ohlásila - li fyzická osoba provozování živnosti na dobu určitou .	20	Nominative
Nakažlivost je obrovská , ve městech může onemocnět polovina obyvatelstva .	9	Genitive
Stravování : Polopenze na poukázky	2	Nominative
Na tu byli návštěvníci zvláště upozorněni při výkladu o vystavených houbách .	7	Essive
cíl : připravit absolventky pro práci u soukromého podnikatele tak , aby zvládly kumulované funkce a mohly účinně pomáhat při zajišťování chodu firmy .	8	Genitive
Tuto skutečnost nám včera sdělil vedoucí správního úseku ministerstva spravedlnosti ČR JUDr . František Jelínek .	5	Nominative
Nebude to jeho tradiční osmašedesátka , ale jedenadvacítka se také váže k srpnovým událostem roku 1968 .	7	Nominative
A váží si toho , že byl ve společnosti obnoven pořádek , že byly vytvořeny podmínky pro pokojnou práci .	10	Nominative
Erben , ač sám povoláním historik , dopřává lidové tradici právo , které má poezie proti vědě , právo na naivní smyšlenku .	16	Dative
o Za klíčovou postavu románu považují interpreti Ilanina syna Boaze jako reprezentanta nové , nezatížené izraelské generace .	2	Accusative
Filip Dimitrov , předseda SDS , druhé nejsilnější parlamentní síly po socialistické ( bývalé komunistické ) straně , prohlásil , že pokud SDS ve volbách zvítězí , bude v oblasti financí nastolena železná disciplína .	28	Essive
Aby mohl utkání definitivně rozhodnout v 65 . min . , kdy po akci Rusnáka nastřelil břevno prázdné branky .	2	Accusative
U listinného cenného papíru ( tj . cenného papíru ve formě skutečné listiny ) je nezbytné jeho předání zástavnímu věřiteli ;	15	Nominative
V roce # vzniká odštěpením od Přírodovědecké fakulty v Praze Matematickofyzikální fakulta Univerzity Karlovy .	12	Genitive
Polštářová bomba na sebe brzy nabalila obrovské vyšetřování se spoustou výslechů a ověřování přítomných i minulých postojů .	15	Genitive
Se současným ředitelem Českého rozhlasu , publicistou Vlastimilem Ježkem nedávno dokončila knihu svých vzpomínek .	11	Accusative
Bůhvíjak to dokázal , ale udělal všechno , jak si přála .	9	Dative
Ale dobrý je jenom do chvíle , do které je skutečný a osobní , do okamžiku , než se jím začne cokoli zdůvodňovat .	5	Genitive
V neděli by již podle průzkumu pro sesazení hlasovalo 337 poslanců .	10	Genitive
Šest týdnů po jmenování prozatímní vlády národní jednoty nejsou finance na rekonstrukci zdevastované země .	10	Accusative
Cejn velký 1991 6.00 70 Kouřimka 2 A	1	Nominative
Podobně v případě Hotelu Palace Mariánské Lázně , který měl určené rozpětí 24 až 36 tisíc korun , a stal se tak nejdražší firmou v nabídce prvního obchodování , byla prodána jediná akcie , a to za dolní hranici ceny .	24	Essive
Tím se potvrdila populární domněnka L . Alvareze aj . , vyslovená poprvé r . 1979 , že na rozhraní druhohor a třetihor došlo na Zemi k velké katastrofě po dopadu planetky rychlostí asi 15 km / s .	32	Instrumental
Zatím sbíráme skromné zkušenosti o tom , jak by měl pracovat sociální inženýr , typ sociologického pracovníka , jehož profesionální zaměření je spojeno s faktickou aplikací sociologického poznání na dané konkrétní sociální , teritoriální a demografické podmínky .	4	Essive
Mluvila , jako kdyby byla mou kamarádkou z diskotéky , smála se každou chvíli - to bylo zvláštní , stále vyhledávala nějaký veselý rys na tom , o čem jsme mluvily , i když to vůbec veselé zdánlivě nebylo .	36	Nominative
Kdo má paměť , vzpomene si , že básník Domažlický vydával kdysi časopis Nezávislost , na kterém byl , jak pravil Jaroslav Hašek , závislý .	22	Nominative
Na brněnském veletrhu jsme nakoupili moderní , vysoce výkonné stroje , které nám svými vysokými technickými parametry pomohou Dohnat zdržení .	11	Nominative
Perspektiva brzkého příchodu sovětské armády pak byla jedním z hlavních momentů , který urychlil na Slovensku koncem srpna roku # přerůstání hnutí odporu v celonárodní ozbrojené povstání proti domácímu klerofašistickému režimu a proti pokusu hitlerovců o otevřenou okupaci země .	32	Dative
V dubnu 1948 StB Z . Tomana zatkla a obvinila z velezrady .	1	Essive
Spíše překvapí předvánoční doba .	2	Nominative
Kajakářku Štěpánku Hilgertovou dělily od stříbrné medaile dva dotyky na brankách a olympijský vítěz na kanoi Lukáš Pollert přišel o titul mistra světa jediným dotykem .	23	Instrumental
Již tuto neděli se v Pardubicích uskuteční 46 . ročník Zlaté přilby ČR na ploché dráze .	15	Essive
Dokud nedojde vyrozumění z MZVŽ , do té doby bude placen dosavadní příspěvek za údržbu vozidel , která jsou přidělena úsekům k používání .	14	Accusative
Největší pokles cen , o 7.84 % , měly včera akcie IF Bohatství , které klesly z 1020 na 940 Kč .	4	Accusative
Na tuto otázku mohou dát dnešní technologie jasnou odpověď , protože dovolují připravit nejrůznější varianty molekul zkoumané nukleové kyseliny potřebné k experimentálním testům .	14	Accusative
Šapošnikov uvedl , že je připraven odstoupit v případě , že diskuse o dohodě týkající se ozbrojených sil v přechodném období nebude zakončena úspěšně .	14	Essive
Narážejí na sebe a vyměňují si energie .	1	Accusative
GP na ledové ploché dráze pokračuje dvěma závody	7	Instrumental
Dvořákovu skladbu uslyší zítra v 19.00 také návštěvníci pražského chrámu U Salvátora .	8	Genitive
Jely na nákup a nějaký náklaďák s opilým řidičem do nich vrazil .	8	Instrumental
I ony však , jak právě řečeno , patří k těm , které považuji za pravdivé .	9	Dative
Investor a výrobce nás při schvalování obešli , " říká Jaromír Chvastek .	2	Nominative
Podobné je to s leteckou dopravou na Kubu .	5	Instrumental
Vyjádření prezidenta Havla z dřívějších let , že " vyhnání " Němců z Československa bylo bezprávím , označil Irmer za výzvu německé straně , aby se skončilo s účtováním .	13	Genitive
Hospodářský vývoj v českých zemích označil K . Dyba za nadějný , neboť například výsledky ve stavebnictví jsou podle jeho slov lepší než v prvním pololetí loňského roku a zlepšuje se i průmyslová produkce .	2	Essive
Bradelské návrší se výrazně vypíná nad pravým břehem Labe a svým čelem obráceným k severu k hřebenu Krkonoš , zakončeným skalní stěnou vysokou téměř # * , dominuje kotlině s historickým Olešnickým Újezdem a s labským údolím s městem Hostinným .	2	Accusative
Smrt a sex lze interpretovat jako návnadu lidskému podvědomí a atavismům .	10	Dative
Byl tentokrát dmutím jednak omámen , jednak ( v tom koutku mysli , kam už omámení nedosáhlo ) udiven : jak to , že jeho touha má takovou sílu , že na její zavolání skutečnost pokorně přiběhne připravena se stát ?	24	Nominative
Potočná upozornila , že poplatek bude součástí zdravotního řádu , který schvaluje vláda a jehož dodržování bude povinností .	6	Instrumental
Existují již určité projekty na výstavbu infrastruktury a výrobní základny na územích obývaných Palestinci , ale jejich uvádění v život nebude zřejmě tak rychlé , jak si to představovali Palestinci i celý ostatní svět .	2	Nominative
4 ) Usnesením vlády SR je koordinací všech akcí souvisejících se zajištěním certifikace dovážených potravinářských výrobků pověřen ÚNMS SR .	12	Genitive
Od roku 1844 již otec loutkařil pouze sám a na jedné ze svých cest náhle zemřel .	1	Genitive
Jak uvedl vedoucí irácké delegace na zasedání MAAE Abdal Ghafúr , Irák již splnil " všechny své závazky " plynoucí z rezoluce OSN .	3	Genitive
Kurs obchodního jednání v oblasti marketingu a prodeje .	0	Nominative
Podle nedávné novely zákona však byla zvýšena na 21600 korun , upozornilo nás několik čtenářů na údajnou chybu .	16	Accusative
Jemné listové nervy v krajové zóně listů široké # * , později i pletivo mezi nimi , se barví dohněda .	5	Essive
A zatím recepty nového chleba jsou natolik dokonalé , že není nejmenší důvod k podobným obavám .	4	Genitive
V řádcích psaných strojem i rukou jsou obsažena léta bolesti , křivdy a ponižování .	8	Nominative
Vycházeli jsme z cíle mít takový počet zaměstnanců , který potřebujeme k zabezpečení výroby , na niž je zajištěn prodej .	19	Nominative
Proto tím nejdůležitějším v empirickém poznání nejsou ani tak údaje přístroje , jako spíše popis vlastního experimentu .	16	Genitive
Obě uskupení předložila řadu množství námětů na řešení vysokorychlostní dopravy v ČR .	1	Nominative
Roztržení hlavně mohou způsobit náboje , které se minulý týden v noci ze středy na čtvrtek ztratily z areálu pobočky Strojírenského zkušebního ústavu v Praze 3 .	11	Essive
Josef Maršálek	0	Nominative
Tento svědek původně na dálku potvrdil , že Vodička je pachatel , ale nyní si nebyl jist .	14	Dative
Vídeň -	0	Nominative
Věda je příliš živý a složitý organismus na to , aby se její části daly posuzovat mrtvé , bez vzájemné interakce .	5	Nominative
Stejně dobře vykročila i Radka Bobková , jež vyřadila domácí Poovou 3 : 6 , 7 : 5 , 7 : 6 .	4	Nominative
Teplota je pro udržení jakosti skladovaných potravinářských výrobků nesmírně důležitá .	5	Genitive
Není třeba zvláště zdůrazňovat , že realizace této rychlosti již s sebou nese vážné problémy , a to jak z hlediska vhodnosti trati pro tuto rychlost , tak potřebného výkonu trakčního vozidla a konečně i energetické bilance .	36	Genitive
Jenom 15 % z těch 106 používalo při jízdě ucpávky uší .	4	Genitive
Ostrovní Británie a Irsko , stejně jako Dánsko , které má zvláštní režim vůči skandinávským sousedům ( a nechce na něm nic měnit ) , zůstaly úmyslně mimo .	9	Nominative
Zpracovatelské kapacity jsou charakterizovány základní technologickou skladbou strojů a zařízení vyjádřenou zhruba třetinou pro oplášťování kabelů , třetinou pro vstřikování a # činí lisování a protlačování .	6	Instrumental
V rámci GŘ BP nejsou zatím vytvořeny podmínky k likvidaci vypouštěných odpadních vod , proto také ani nelze plnit vyhlášku k předepsaným limitům znečištění na veřejné toky a kanalizace .	9	Dative
V otázce odškodnění českých obětí nacismu Vogel nyní nespatřuje " žádný nový pohyb " .	1	Essive
Podle schválených zákonných norem je možná vše v pořádku , přesto ale trvá zvýšená nervozita a nejistota o další osud firmy , značky či podniku , ze strany zaměstnanců , to v žádném případě tvořivému a blahodárnému duchu nepřidá .	33	Essive
Podle informací LN skončila včera odpoledne část jednání , na které bylo dosaženo některých dohod ohledně dnešního sněmu .	6	Nominative
Současně budou na vyšší místa ve sboru jmenováni černí policisté .	2	Accusative
Byl to stres ze špatně zorganizované akce , nebo se zadlužil a stal se terčem vyhrožování věřitelů ?	13	Accusative
V následujících dvou ročnících byly oceněny legendární Ztracená revue a Ticho , ticho , ticho . . .	8	Nominative
Domníváme se , že by snad bylo ve Vašich možnostech , abyste uvolnil prostředky na jejich zakoupení a pověřil funkcionáře , aby je darovali ženám , které vyberou , jako pozornost k # Máji .	33	Dative
Jak dále uvedl , celníci předpokládali podobné komplikace s odbavováním , jaké nastaly v případě předchozího zavedení atestů na české zboží , které slovenská strana posléze zrušila .	17	Genitive
Nyní je však třeba zasadit se o plné uplatnění mimoprodukčních funkcí lesa , o ekologickou stabilitu lesních systémů .	16	Genitive
Z toho pamětihodného večera mi ale v hlavě zůstává podivný guláš dojmů a pocitů .	11	Genitive
Po řadě let úspěchů i neúspěchů vydal v roce # první odbornou knihu .	7	Essive
Na aukci můžete koupit pod cenou , ale stejně jako u starožitníka vás před padělkem nikdo neochrání	12	Accusative
Stížností se lze domáhat toho , aby bylo vysloveno porušení práva garantovaného úmluvou a členské státy jsou zavázány řídit se rozhodnutím soudu ve všech sporech , v nichž jsou stranou v řízení .	4	Genitive
Do spalovny , která měla podle dřívějších předpokladů sloužit už od loňska , je třeba investovat ještě téměř miliardu , pokud by se dělal třetí stupeň čištění spalin , dokonce skoro dvě .	24	Nominative
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	3	Genitive
Vědci bez pedagogického kontaktu jsou ohroženi : ztratili by jeden z významných inspiračních zdrojů .	0	Nominative
Odpovědi na otázky minulého testu :	0	Nominative
Válečná výroba se soustředila na sanitní automobily , zvýšila se výroba nákladních vozů , vyráběla se i munice .	15	Accusative
Molekulárně biologické postupy zpřístupňují zásadně odlišnou kategorii znaků než postupy klasické systematiky .	2	Nominative
Zazubil jsem se na ni , ona mi úsměv vrátila a já jí gesty naznačoval , aby přišla za mnou nahoru .	19	Instrumental
Poprvé v dějinách přivedl Africký národní kongres za jednací stůl s bělošskou menšinou , zasadil se o zrušení apartheidu mírovou cestou a spolu s prezidentem Frederikem de Klerkem začal usilovat o vytvoření demokratické Jihoafrické republiky .	1	Essive
Po uzavření takové kupní smlouvy mohou nastat dvě odlišné situace závisející na tom , zda kupující zboží od prodávajícího převezme či nikoli :	9	Nominative
Rada pro vysílání upozornila ČT na protiprávnost takového postupu .	6	Accusative
K úsilí komise 4 + 4 + 1 vyřešit vleklý vnitrostranický spor v brněnské ODS řekl Václav Klaus , že se schyluje k potřebnému kompromisu , který má být ještě dnes navržen účastníkům konfliktu .	32	Dative
Rozhodnout , které z šestnácti dětských tanečních těles má postoupit dál , to je zastupovat náš kraj na národní přehlídce v červnu v Bruntále , se zdálo skoro nemožné .	28	Nominative
Pěkně mě to dohřálo .	2	Nominative
Zejména schvalování státního rozpočtu považuje za hit podzimní parlamentní sezony většina předsedů poslaneckých klubů .	10	Nominative
V parafrázích lze tentýž obsah vyjádřit dvěma rozdílnými povrchovými strukturami ( pes ho pokousal , byl pokousán psem ) .	8	Instrumental
V letech začínajících rokem 2000 bylo pět lékařů na 100 000 obyvatel .	0	Essive
Přitom v chemickém a farmaceutickém průmyslu ceny stouply o 5.3 % , gumárenství a výroba plastů zdražily o 4.4 % .	8	Accusative
Naprostá většina potenciálních uživatelů dokonce ani netuší , jaké množství velmi užitečných funkcí dnes tato zařízení v sobě integrují .	15	Nominative
Když bychom tyto stavby povolovali nebo doporučovali , nebyly by brzy v chráněných krajinných oblastech dominantami zalesněné kopce , ale stožáry s vrtulemi , " řekl nám Zdeněk Molitor , pracovník Správy chráněné krajinné oblasti Beskyd v Rožnově pod Radhoštěm .	36	Essive
Pro překonání počátečních rozpaků nad neznámými druhy nápojů mají zástupci CIG vyzkoušený recept : Přesvědčí pracovníky supermarketu , obchodního domu , nebo velké prodejny , aby pro ověření zájmu umístili do regálu třeba jen jeden karton cherry .	34	Accusative
Premiér Václav Klaus včera řekl , že velmi horkým kandidátem na tuto funkci je právě exministr kontroly .	2	Nominative
K trestu vězení od šesti do osmi let bylo včera v Tiraně odsouzeno pět členů řecké národnostní menšiny v Albánii .	11	Essive
Mimo kurt hollywoodským manželstvím s herečkou Tatum O ' Nealovou , které nakonec zkrachovalo .	5	Instrumental
Oznámila to bez bližších podrobností ruská agentura ITAR - TASS s odvoláním na zdroje z okolí bývalého předsedy ruského parlamentu Ruslana Chasbulatova , který je čečenské národnosti .	18	Genitive
Velení ruské tichomořské flotily nařídilo všem bojovým plavidlům a pomocným lodím , které operují v oblasti Východočínského moře , aby zajistily ochranu ruských obchodních a rybářských lodí v této oblasti .	29	Essive
Ten stál uprostřed dvou stejně velkých hromádek sena a nemohl se prý rozhodnout , zda se má dát dříve do levé , nebo do pravé .	23	Genitive
Dostane kus zlata velikosti koňské hlavy .	3	Genitive
Diamantová burza a . s . v České Republice opravdu vznikla a jednou se na ní obchodovalo , tím však její aktivita zatím skončila .	1	Nominative
První obětí byla v roce 1991 23 letá Kimberly Bergalisová .	9	Nominative
Nutno však ocenit , že si nakonec byl vědom , že se mu nepodařilo jím budovaný předem odsouzený svět rozbít , i když se domníval , že se již setkal s prvními příznaky jeho zhroucení .	30	Instrumental
Zdá se , že principiální rozdíl mezi kulturními jevy žijícími v dnešní společnosti tkví v rozdílném způsobu jejich existence .	6	Instrumental
Návštěvníci * Invex v Brně měli možnost prvně se seznámit s exponátem Františka Šrolla ze Smržovky , který vystavoval prostřednictvím ČVTS , Komitétu pro vynálezcovství a zlepšovatelství .	14	Genitive
Víme a je to zakotveno v závěrech # sjezdu strany , že budování hlavního města republiky není možné uskutečňovat jen vlastními silami hlavního města , pokračoval soudruh Korčák .	13	Genitive
Dietní sestru .	1	Accusative
Willy Claes jim to svým posledním prohlášením dokázal .	1	Nominative
Soudruzi z našeho ročníku jeho návrh bez námitek odsouhlasili .	1	Genitive
Vládní představitelé Belgie , která jednoznačně patří do tábora největších stoupenců Evropské unie , přijali výsledek referenda v sousední Francii o maastrichtské smlouvě realisticky s poukazem na to , že na cestě evropského sjednocování zbývá ještě mnohé udělat .	30	Essive
Málokteré jiné téma se stalo v posledních letech častěji předmětem úvah a diskusí jako stav a osud lidové kultury v současnosti .	9	Instrumental
Zda tyto okolnosti byly nepovolané osobě vyzrazeny , " uvádí se v dopise poslanců komise 17 . listopadu z dubna 1992 adresovaném hlavnímu prokurátoru Laukovi v reakci na zdlouhavý způsob vyšetřování kauzy .	14	Genitive
Známé dekrety knížete Břetislava , vyhlášené r . 1039 nad Vojtěchovým hrobem v Hnězdně , vyslovovaly státní podporu církvi a křesťanským etickým zásadám .	1	Nominative
Akce Velikonoce 1995 pořádaná ve dnech 7 . - 17 . dubna na Staroměstském náměstí by měla přispět k obnovení české řemeslné tradice .	1	Nominative
Jedním z nich bylo například vystoupení místopředsedy SNR Augustína M . Húsky , jenž na věcné připomínky Jána Čarnogurského a Petra Weisse reagoval slavnostním projevem , ovšem - na adresu Čechů .	18	Genitive
Nebezpečí na kole	1	Essive
15.55 Minuty dne	2	Genitive
Podobné zvyklosti , které nejspíš umožňují " trvale udržitelný život " , jsou velice užitečné , ale na trh se s nimi asi nechodí .	20	Instrumental
Provádí se práce s předáním vzorového výzkumného objektu # ha do provozu .	4	Instrumental
CSU bude mít ve volbách dva cíle , uvedl Theo Waigel	6	Accusative
O celé akci se vyjádřily pochvalně nejen ženy , ale i ostatní zaměstnanci závodu PTP v Lovosicích .	2	Essive
Z druhého konce nádvoří se přirachotil náklaďák , co vozil zásoby , a přejel kolem nás směrem na náměstí .	15	Genitive
Z libereckého zápasu si prý žádné velké dojmy neodnesl , protože z mlhy , která se vytvářela nad ledem , měl neustále zapocené plexisklo . . .	17	Instrumental
Podle našeho průzkumu jsme zjistili , že největší zájem o fonoamatérství mají mladí lidé , studenti , technici a dělníci .	13	Nominative
Chandlerovo kolísání je stále předmětem zájmu a výzkumu , protože jediné ze všech ostatních působených deformacemi Země má periodu střední délky .	20	Genitive
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	6	Accusative
" Když proti sobě povedete válku , nezemře mnoho vašich mužů a možná i vy sami ? "	15	Nominative
Také z tohoto poznatku se usoudilo , že zmíněné rostliny mohou mít léčebné účinky i u lidí a připravovaly se z nich různé čajové odvary .	1	Genitive
Na půdě sarajevského letiště , které je pod kontrolou UNPROFOR , se včera setkali zástupci bosenské ( převážně muslimské ) vlády a bosenských Srbů .	0	Essive
Celkem šest koncertů obsahuje čtvrtfinále soutěže rockových skupin Marlboro Rock - in ' 95 , které začalo v pátek v trutnovském klubu Eden .	9	Nominative
V zápise se uvádějí zjištěné vady a stanovisko zástupce odběratele i dodavatele k příčinám vadnosti dodávky .	5	Nominative
Položme si otázku čistě pragmatickou : Co s majetkem , sekretariáty a zbytkem členské základny ?	13	Genitive
Proto padlo v loňském roce rozhodnutí nepříznivou situaci zvrátit .	4	Essive
Nový devizový zákon , který směnitelnost koruny bude deklarovat de iure , zřejmě ještě omezí přístup občanů i firem k některým formám investování v zahraničí ;	6	Genitive
Její ministři , např . ministr Kočárník a ministr Lux , ale i jiní , mne podporují .	0	Nominative
Některé způsoby zásobování teplem totiž lépe vystačí s méně jakostními druhy paliv než jiné způsoby .	10	Instrumental
(1) V rozvaze ( bilanci ) a ve výkazu zisku a ztráty se položky podle příloh č._1,_č._2_a_č._3 k této vyhlášce uvádějí odděleně a ve stanoveném pořadí .	7	Essive
Majitelé postrádají víno , konzervy , magnetofon a další předměty v hodnotě kolem čtyř tisíc korun .	10	Essive
" Myslím si , že se stále jedná o jakousi nevyléčenou ukřivděnost , která není vždycky objektivní .	13	Nominative
Vyplývá to z průzkumu veřejného mínění , který včera otiskl list Moskovskaja Pravda .	5	Genitive
Pak byla pravopisná komise oživena a rekonstruována ještě třikrát .	2	Nominative
Chvilku nato rozehrál Vrabec roh a Kordule opět hlavou rozrazil švédskou obrannou hradbu a rozjásal jediné tři fanoušky Viktorie v hledišti .	8	Instrumental
" Je nová doba , njů cajt , " dodal na vysvětlenou , zašermoval rukama a převrhl poloprázdnou láhev vodky .	19	Genitive
Kufříkový fax upravený na použití s mobilním telefonem .	1	Nominative
V reklamaci odběratel vady popíše nebo alespoň uvede , jak se projevují , a formuluje své nároky .	1	Essive
A za 26 měsíců , které uplynuly od počátku jejího funkčního období ( a za 20 měsíců po rozpadu Československa ) , nebyla schopna - a snad ani ochotna - vypracovat žádný vlastní přístup .	19	Genitive
Podnikatel přece má znát platné předpisy a měl si ověřit , zda je prodávaný výrobek s nimi v souladu .	17	Essive
Čínský Nový rok i další svátky dodržované thajskými Číňany se liší vzhledem k oběma , protože se vypočítávají podle čínského kalendáře .	9	Accusative
Na * a * je proložen šesti zadanými body označeny kroužky Lagrangeův interpolační polynom pátého stupně .	8	Instrumental
Byl zrušen příspěvek na úhradu úroků pro obchodní činnost s výjimkou programu Start .	5	Genitive
K výpovědi z nájmu proto dojde , problém zůstává v přidělení náhradního bytu , neboť podmínka k vyklizení bytu je ve většině případů soudy vázána na přidělení náhrady .	26	Accusative
Když americký prezident Nixon organizoval na počátku sedmdesátých let vládní program nádorového výzkumu , byl genetik RNDr . Jan Svoboda jedním z mála Evropanů , který byl za velkou louži pozván .	3	Nominative
Plán činnosti bude upřesněn s KZS Ostrava .	0	Nominative
Dialekt se liší rysem regionální omezenosti od všech ostatních útvarů , naproti tomu v jednotlivých dalších rysech , jimiž se liší od běžně mluveného jazyka , se diferencovaně stýká vždy s některým z dalších útvarů .	15	Essive
Členové branného a bezpečnostního výboru mají například k dispozici přísně tajné vnitřní rozpočty resortů vnitra a obrany .	3	Genitive
Dosavadní technologií zemědělských prací i za zvýšené mechanizace nelze tyto změny realizovat .	5	Genitive
V prodejně Racio vyvěsila firma Jiko z Týna nad Vltavou plakát propagující sojové výhonky .	5	Nominative
A přece k zvláštnostem a zajímavostem severních Čech již po desítky let patří tento někdejší raritní host .	3	Dative
O humanitních předmětech , jako je český jazyk nebo dějepis , nikdo nepochybuje , že především přispívají k všeobecnému vzdělání .	6	Nominative
Společnost nyní vyrábí zařízení pro energetiku , elektronické systémy a zařízení pro ochranu životního prostředí .	10	Accusative
(1) Účetní závěrka účetních jednotek podle §_2 zahrnuje rozvahu ( bilanci ) , výkaz zisku a ztráty , přílohu a může zahrnout přehled o peněžních tocích a přehled o změnách vlastního kapitálu .	5	Genitive
Může se dokonce stát , že údaje získané různými geofyzikálními metodami se mohou jevit při prvním pohledu jako rozporné .	1	Accusative
Ale já v sobě ucítila takový vztek , takovou zlobu a nelad , až jsem se podivila , jak mě může něco tak hloupého jako spílání jednoho ochmelky takhle vykolejit .	27	Genitive
" I kdybych dal třeba padesát tisíc , stejně bych se nikam nepostavil .	10	Accusative
Od tohoto roku přísně sledujeme saldokonto záloh za odběr elektřiny , uvádí vedoucí odboru a . s . VČE Josef Jehlička .	8	Accusative
Přes tvrdě vznesené požadavky byla polská vláda nakloněna vyjednávání , počítala s případnými ústupky , ale jako celek předložený plán odmítala .	13	Instrumental
Inscenaci amerických pohádek BRÁŠKA KRÁLÍK ( Pohádka pro malé drsňáčky ) na motivy knížky básníka Pavla Šruta s názvem Prcek Tom a dlouhán Tom uvedlo v úterní premiéře divadlo Minor .	23	Nominative
Uvedl to včera člen představenstva Asociace investičních společností a investičních fondů na Slovensku ( AISIF ) Igor Rintel .	11	Essive
Odvolání Vladimíra Maršálka generální ředitel DP zdůvodnil tím , že nezvládl svoji úlohu ve vztahu ke spolupracovníkům , což se projevilo neuspokojivou personální situací .	22	Instrumental
Návaly zapomnětlivců se na finančních úřadech letos neočekávají	3	Essive
Poslední úlovek pochází z letiště ve Frankfurtu a šlo o cestující z Moskvy .	0	Nominative
Před Českými radiokomunikacemi nestojí tak velkolepý program jako před telekomunikacemi , větší zadluženost jim nehrozí a lze očekávat v brzké době i vyplácení dividend .	1	Instrumental
Jaká je dnešní evropská sudička ?	0	Nominative
Tyto informace navíc ČR musí poskytovat i mezinárodním organizacím , např . statistickému úřadu OSN a Radě Evropy .	17	Genitive
Velmi dobrý hokej a vítězství 5 : 3 české reprezentace nad Ruskem vidělo zhruba 3000 diváků v zahajovacím utkání turnaje Pragobanka Cup ' 94 ve Zlíně .	20	Nominative
Přes tvrdě vznesené požadavky byla polská vláda nakloněna vyjednávání , počítala s případnými ústupky , ale jako celek předložený plán odmítala .	18	Accusative
Obě mocnosti jsou stále dostatečně silné , aby se mohly pokusit žít na vlastní pěst , nemají však tolik síly , aby vyrovnaly německý vliv .	0	Nominative
Ačkoli v novějších motivačních teoriích vidíme jasnou snahu sjednotit různá stanoviska a ačkoli mnohé závěry se dnes přijímají jako obecně platné , stále tu jsou odlišné názory na některé problémy obsahové i metodologické .	9	Accusative
Celou sféru lidové umělecké tvořivosti vytváří souhrn folklórních , zlidovělých a zpopulárnělých jevů , insitní a ochotnická tvorba , pololidová produkce a jevy folklorismu , pokud se nestaly součástí vysokého umění .	20	Nominative
Profesor si oblíbil krajiny romantiků i realistů , stejně jako impresionistů ;	1	Dative
Myslím , že se mi podařilo vedle vysloveně přehlídkových modelů vytvořit několik typů oblečení v klasickém pojetí .	3	Accusative
Pořad se kvapem blížil a já už si nevěděl rady , a tak jsem šel za šéfem .	15	Instrumental
Odpověď na otázku , jak IPO čelí konkurenci a sníženému zájmu o zboží dlouhodobé spotřeby , shrnul obchodní ředitel firmy Jaromír Šrůtek do dvou zásad :	9	Dative
Starosta nejprve rozplakal zkušenou reportérku Kocourkovských rozhledů , které přede všemi řekl , že její otázka je nejblbější ze všech , co kdy dostal .	0	Nominative
V nastávajícím školním roce má parlament projednat několik školských zákonů .	8	Genitive
Bývalý náměstek ředitele Knižního velkoobchodu v lednu 1993 sdělil redaktorovi ČTK údajně nepravdivou informaci , podle níž firma Vilímek splácí jakýsi dluh rodině Uhdeových .	12	Accusative
" Nedostatek obilí v Číně znamená , že je ho nedostatek všude , " prohlásil Lester Brown z World Watch Institute při diskusi ke snižujícím se světovým potravinovým zásobám .	22	Essive
Do Ruska jde zhruba pětina vývozu , další část produkce potom exportují do Německa , Británie , Francie , Švédska , Kanady , Nizozemska a dalších zemí .	1	Genitive
Nakonec však byl tím šťastným sedmnáctiletý Lubomír Šidlo , kterého trenér Tánczos ani neznal křestním jménem . . .	9	Accusative
Poslancům tudíž nebude dopřáno žádné velké soukromí , ale v závislosti na velikosti kanceláře budou sedět po dvou i po více - možná prý i bez ohledu na stranickou příslušnost .	26	Genitive
Pro to , co jsem vyvedla , nemám omluvu .	0	Accusative
Chrám sv . Víta považují za symbol národního dědictví častěji starší osoby , lidé s vyšším vzděláním a ti , kteří nejsou věřící .	10	Nominative
Z dopisu Pavla Mareše , Praha	1	Genitive
V tom smyslu sociálně ladění liberálové a sociální demokraté musí skončit na jedné lodi .	11	Essive
Rozdíl činí v absolutní hodnotě # dětí , což je asi tolik , kolik obyvatel má Kolín , Znojmo nebo Cheb .	20	Nominative
A to ještě celý proces nahrávání v Paříži zdržují přátelské návštěvy mých kolegů cembalistů ve studiu , což přináší zvýšené napětí .	15	Essive
Možná mu sklenička navlhla a cedulka odpadla .	5	Nominative
Síra je důležitá živina , nezbytná pro zdravý růst rostlin ; půda v Anglii však trpí přirozeným nedostatkem tohoto minerálu .	17	Instrumental
" Zpátky jsme dostali jen ty objekty , které vyžadují investice - hospodářský areál kláštera a pozemky jsou dosud v držení Státních statků Vyšší Brod . " - dozvídám se od bratra Václava , který má na starosti pozemkovou agendu .	36	Essive
Zbývá si všimnout těch pozorovatelů a analystů , jimiž se to právě teď hemží v jedné post - komunistické zemi v srdci Evropy , tedy u nás .	26	Genitive
Požadovaná jízdní rychlost zde dosahuje # * .	1	Nominative
V pouhých 20 letech je silným hlasem proti šikaně a pomáhá dívkám držet se jejich vlastních představ o kráse .	15	Genitive
Ta druhá byla ukázkou , co lze provést se zadáky i brankářem soupeře , když nedělá někomu potíže , kterou nohou vystřelí .	8	Instrumental
Když by z těchto dobře myšlených slov vznikl dojem , jako by byla elektřina tím největším nebezpečím , se kterým se člověk dostává běžně do styku , byl by to jednak omyl , jednak nepochopení .	34	Nominative
Přitom je důležité vědět , že zákazník má právo žádat od prodávajícího , aby mu při vracení nevysypal na pult čtvrt nebo půl kilogramu mincí , ale dal mu odpovídající bankovky .	24	Genitive
Už tomu bylo pár let , ale já pořád nemohl zapomenout na vzrušující zákulisí operety .	12	Accusative
Nejméně 50 let by měla platit beze změn připravovaná smlouva mezi ČR a SR o společných státních hranicích , avšak v jejím rámci se může tato hranice měnit .	2	Genitive
Z elektroenergetiky je nabízený majetek odhadován asi na 5.8 miliardy korun .	9	Genitive
Mezinárodní výbor Červeného kříže včera v Ženevě vyzval mezinárodní společenství k policejní akci , která by zastavila zrůdné etnické čistky , jež i v těchto dnech postihují muslimské civilisty v Bosně .	0	Nominative
Bez výraznějších posil vstoupí fotbalisté Boby Brno do jarní části ligové soutěže .	0	Genitive
Bez ohledu na výsledek jednání vzrůstá nervozita hráčů Terrexu , podle informací LN se minimálně tři opory týmu sháněly po angažmá v druholigovém Xaverově .	16	Nominative
Úspěšný vstup na zahraniční trhy vyžaduje vysoce profesionální přístup , podložený alespoň základními informacemi o vývozním teritoriu .	12	Instrumental
Počínaje 2 . lednem příštího roku má podle spolkového zákona o zpřístupnění archívů bývalého ministerstva státní bezpečnosti NDR ( Stasi ) každý německý občan právo nahlédnout do spisu , který Stasi o jeho osobě vedla .	9	Genitive
A tak nebylo divu , že se zamiloval do chytré a půvabné mladší sestry jednoho ze svých přátel a vzali se .	16	Genitive
Pro uzavření nové externí spolupráce musí mít nadále každý pracovník ÚJČ písemný souhlas svého vedoucího , který bude zodpovídat za to , že externí spolupráce pracovníka nenaruší jeho práci na plánovaných úkolech v oddělení .	32	Essive
Ale ukázalo se , že Gottwald skutečně není Tuzar , že komunistická strana vyrostla v uvážlivého , statečného a schopného vůdce pracující masy a že Sovětský svaz nemíní přihlížet k rejdům reakce a mezinárodnímu ohrožení naší vlasti .	12	Nominative
Aby by se při mimoškolském vzdělávání dosáhlo určitých výsledků , je důležité každý vyučovací proces zakončit závěrečnou zkouškou .	5	Essive
Parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví usiluje o to , aby nový zákon o rodině byl hotov už letos .	2	Accusative
prodejní galérie Olomouc : do 28 . 9 .	4	Genitive
" Výsledky z laboratoře , " hlásí sestra , " krevní obraz . "	11	Nominative
Ministři zahraničí tří pobaltských zemí v noci na včerejšek na schůzce v litevském přístavu Palanga vyjádřili znepokojení nad militarizací Kaliningradské oblasti ( ruské enklávy mezi Litvou a Polskem ) a vyzvali Moskvu , aby tento proces zastavila .	6	Essive
Odhlédněme od otázky , zda tradice národních socialistů , které si tato strana osvojuje , ještě veřejnost oslovují .	6	Genitive
" Nechápu zcela , proč rada navrhuje již teď obsazení tohoto postu na pětileté období od roku 1997 , když jí navíc v tomto roce končí funkční období , " podotkl k doporučení Josefa Kovalčuka za svého nástupce .	22	Essive
Ze strategického hlediska si Fidel Castro doposud vede až nepříjemně obratně .	2	Genitive
V rozhovoru s A . Kralim například Nolte znovu zdůrazňuje , že role sjednoceného Německa je v obraně přirozené identity národa proti západní kapitalistické americké planetární civilizaci .	7	Nominative
Člověk modernistní éry má však jen zřídka dost trpělivosti čekat s determinací něčeho až do okamžiku fruktifikace sledovaného objektu .	11	Instrumental
Neexistující firma usiluje o privatizaci petrochemie	0	Nominative
" Myslíte , že jsem se vzdal celého svého majetku , svých domů a zahrad , ba dokonce i své rodiny , aby se ze mě kvůli dvěma starým oslům stal lhář ? "	12	Genitive
LN to řekla poradkyně náměstka ministra vnitra pro oblast bezpečnosti Jitka Gjuričová , autorka zprávy " Interetnické konflikty " .	4	Genitive
Nyní musí a . s . vkládat do obnovy a rozvoje nejméně 700 milionů korun ročně .	14	Genitive
Zbrojní zakázky provází korupce	0	Accusative
Statisíce , milióny lidských mozků i srdcí usilují vášnivě zaplnit vakuum mezi minulostí , jejíž životodárné zdroje byly již vyčerpány , a budoucností , která ještě neotevřela své prameny všem , kdož žízní .	3	Genitive
Týden co týden se na této stránce budeme zabývat tím , co se ve vysílání TABU už takříkajíc nestihlo .	12	Accusative
Kandidát na pražského primátora se zdál v tu chvíli jasný .	0	Nominative
Letošní devítidílný seriál mistrovství České republiky v závodech silničních motocyklů Boby Motion Stavex Open 94 odstartuje tuto neděli úvodním závodem na Masarykově okruhu v Brně .	17	Accusative
Majitel fotbalového klubu FC Union Cheb Alexander Komanický zatím nemá v úmyslu přemístit svůj tým do jiného města , jak to před nedávnem v LN naznačil jeho spolupracovník V . Zápotocký .	2	Genitive
Pokud byly smlouvy uzavírány s pevnou úrokovou sazbou , znamenalo to , že po celou dobu jejich platnosti byla výše úrokové sazby neměnná a bankou smluvně garantovaná .	4	Instrumental
Postel , pohovka a stůl , sražené těsně u sebe , vyplňují veškerý prostor .	8	Genitive
Hlavním důvodem byla skutečnost , že Graham je podezřelý z přijímání finančních částek při přestupech hráčů .	3	Nominative
Jen dva z domů mají původní fasádu , jeden tepaný kovový balkón a dobové zábradlí před vchodem , silně narušené rzí .	11	Accusative
Podstatná část částicového zhuštění tohoto přechodného pásu trvá ale měsíce a roky ;	3	Genitive
Proti rozhodnutí Vrchního soudu neexistuje opravný prostředek .	2	Genitive
Když se zkoumá například nynější úroveň infrastruktury , obvykle zjišťujeme nižší stupeň telefonizace , odlehlost sídel zvyšující přepravní náklady a další nepříznivé vlivy , které problém jen zauzlují - třeba nedostatek kapitálu .	30	Accusative
Vyšel pod názvem " Zdá se , že večírek skončil " , což hovoří samo za sebe .	2	Instrumental
Vlastně o nic víc než o ukázku , jak nerozlučně jsme svázáni s jednou vyhraněnou vizí světa , závislou na našich smyslech , jimiž nás příroda - možná zcela nahodile - obdařila .	16	Genitive
Odstoupil od ní , aby ji celou přehlédl , a znovu jí poručil :	11	Dative
Mangosuthu Buthelezi Mangosuthu Gatsba Buthelezi , náčelník Zulů a vůdce jejich hnutí Inkatha Yenkululeko Yesizwe je potomkem krále Cetshwayo , který roku 1879 v bitvě u Insandhlwany připravil Britům největší koloniální porážku .	17	Genitive
Konfrontace češtiny se slovenštinou .	1	Genitive
Plněním závěrů únorového pléna ÚV KSČ a další realizací výsledků # sjezdu strany se včera v Plzni zabývalo plénum západočeského KV KSČ .	8	Instrumental
Pak teprve se spiklenecky plácl dlaní do čela a zvolal .	2	Accusative
Jste spřízněn s významnou osobností ruské moderny Michailem Arcybaševem , vyznavačem Nietzscheho filozofie a autorem románu Sanin , který v roce 1907 , kdy vyšel , vzbudil pohoršení , protože otevřel tabuizovaná témata ?	11	Genitive
Jan Vítek , Ženeva	3	Nominative
Nakonec v tomto ohledu převládl přibližně následující názor : " Budiž , v nejhorším zůstanou Dánové v ES sami a zbylých jedenáct členských zemí zkrátka postoupí do vyššího patra integrace , Evropské unie , bez nich . "	2	Essive
V létě tu hraje místní tenisový oddíl , v zimě se červená antuka polévá vodou ze stejné hadice , kterou se v létě terén kropí , aby se neprášilo .	6	Nominative
Pokračování na poslední straně	2	Essive
Jordánský ministr informací zdůraznil , že pokud FIS splní dané sliby , pak se další islámské strany a hnutí v arabském světě budou snažit získat moc .	9	Accusative
Plán vypracovaly Argentina , Brazílie , Chile a Spojené státy jakožto ručitelské země mírové dohody , kterou byl v roce 1942 vyřešen předchozí velký konflikt mezi Peru a Ekvádorem , při němž Ekvádor přišel skoro o polovinu území .	9	Nominative
A drogy putují ze sousedního Afghánistánu hranicí kdysi hermeticky uzavřenou , dnes už pro pašeráky poměrně prostupnou .	4	Genitive
Proto bylo třeba v zimním období potrubí i pánev ohřívat .	4	Essive
Mise Eurostatu neřeší rozdíly	0	Nominative
Ptala se hvězd , četla mu z ruky , dívala se do křišťálové koule a vykládala karty .	6	Genitive
Na přelomu listopadu a prosince by měl parlament projednat návrh zákona o státním rozpočtu ČR na rok 1995 .	11	Essive
Traduje se , že moudrý král Šalamoun rozuměl řeči ptáků .	6	Nominative
U telefonu byl útočník Skuhravý , který sekretáři ČSFA ing . Baťovi i trenéru Máčalovi sdělil , že jeho zraněné rameno v nedělní lize proti Juventusu si podle klubového lékaře vyžádá dvacetidenní klid ( byl za něj povolán Timko ) .	14	Dative
Uchování přírody je základním požadavkem rozvojového konceptu , který pro oblast Šumavy , Bavorského lesa a přilehlého hornorakouského Mühlviertelu společně vypracovaly a nyní představily všechny tři strany .	6	Genitive
Na obou těchto trasách se překonává největší část celkového stoupání a spotřebuje více než polovina paliva .	15	Genitive
Dokonce tu padl návrh olomouckou městskou policii zrušit .	5	Accusative
Kromě toho jsme ukončili práce umožňující použít další západní motor a v této praxi budeme pokračovat .	4	Accusative
GRAF	0	Nominative
Cukr a káva	2	Nominative
Jde o prvního hráče bývalé federální reprezentace ( startoval mimo jiné i na posledním Kanadském poháru v roce 1991 ) , který se prosadil v zámořské NHL a ve vysoce produktivním hokejovém věku se vrací na domovský led .	32	Essive
Návrh , který LPK kladně posoudila , předá její předseda s propisem propouštěcí zprávy do # dnů krajskému internistovi .	18	Dative
Největší úsilí vkládají do jednání s poslaneckými kluby .	0	Accusative
V letošním roce , v roce # výročí osvobození naší vlasti sovětskou armádou , byly v celostátním měřítku zhodnoceny úspěchy , kterých jsme za uplynulé období dosáhli při výstavbě a budování socialismu v naší vlasti .	1	Essive
K první stavební periodě gotické novostavby , zahájené opatem Matyášem , patří také celé východní křídlo kláštera , a v něm především kapitulní síň .	7	Genitive
Akcie distributorů plynu a elektřiny budou převedeny před valnými hromadami	0	Nominative
" K dobrovolnému odstoupení " vyzval včera prezidenta Borise Jelcina předseda Komunistické strany Ruské federace Gennadij Zjuganov .	16	Nominative
Čistý zisk se v loňském roce zvýšil na 172.15 miliónu dolarů .	2	Accusative
Jestliže vzniknou při úrazu elektrickým proudem popáleniny , platí opět zásada rychlého přivolání odborné pomoci .	10	Nominative
Tvrdě po mně řezali kameny , ale nebyla v tom stopa nějaké emoce , chovali se , jako by vykonávali úkol , který jim kdosi nařídil , jako by provozovali jakýsi experiment .	24	Nominative
A také prostřednictvím Ilony Czákové , u které píseň Tisíc dnů mezi námi naznačila , jaký repertoár tato zpěvačka potřebuje . . .	18	Nominative
Silážní kukuřice je ještě na více než dvou pětinách ploch , nejvážnější situace je v Severočeském kraji , kde ji sklidili zatím jen z necelé třetiny výměry .	24	Genitive
Třicet , čtyřicet jmen je naprosto jasných - chtěli jsme zahájit symbolicky 28 . října profilem Václava Havla , ale začneme až od ledna 1993 , protože jen tak máme záruku stálého vysílacího času - a o dalších spolurozhodují režiséři .	39	Nominative
Z konkrétního života oráče Ostoje , který žil někdy v první polovině 12 . století , neznáme kromě jména a soupisu majetku téměř nic .	17	Genitive
Krátce nato cítil , že se přiblížila jeho poslední hodinka , zavolal k sobě svého syna a prosil ho , aby mu splnil jeho poslední přání a v budoucnu si vzal k srdci tyto tři rady :	5	Accusative
Jak uvedl na tiskové konferenci během zasedání legislativní rady federální vlády , jde o právo republik zřizovat vlastní ozbrojené bezpečnostní sbory a informační služby .	23	Accusative
Uvnitř pračky jsou umístěny dva bubny , vnější , který je ocelový , povrchově chráněný žárovým zinkováním , a vnitřní , vyrobený z antikorozní oceli , letmo uložený ve dvou kuličkových ložiskách .	15	Instrumental
Rozhodl jsem se pro náhradu , k níž mě inspirovala návštěva v zahraničí :	8	Accusative
Zahraniční zájemce může thajského výrobce navštívit přímo , nebo si s ním sjednat schůzku v budově Úřadu pro exportní politiku .	19	Accusative
Pro české reprezentanty založil svaz bankovní konto , z něhož mohou čerpat pouze na své vybavení , na lodě , pádla , výstroj .	17	Accusative
Materiálům , které dnes máte k dispozici , předcházel dlouholetý výzkum .	5	Dative
V životě pak přišly různé zlomy .	4	Nominative
Jiné si zaslouží obdiv za pevný postoj a mravní vzdor .	5	Accusative
Osmanské říši a Rusku bylo zamítnuto povolení podržet si svou válečnou flotilu v Černém moři .	13	Essive
Somoza nařídil evakuaci a zničení zbytku města ohroženého epidemií , * rovnaly zemi a zvláštní jednotky pálily mrtvoly .	4	Accusative
text pod loga schvalovacích značek :	0	Nominative
V roce 1990 byl Chun Sa americkou justicí obžalován z pašování heroinu do USA .	1	Essive
Všichni , kdo Schumpetera znali - a byli mezi nimi ekonomové jako Samuelson , Taussig , Keynes - se shodují v tom , že to byla zcela mimořádná osobnost .	16	Nominative
Francie se také značně rozdělila podle generací : na mládež , která se evropského dobrodružství nebojí , a starší generaci , která by , jak se patří , radši zůstala při starém .	31	Essive
Ale podstatně se změnila forma působení praxe na teorii výroby a techniky na vědu .	4	Nominative
J . M . Harlin ( 1990 ) prováděl v Alabamě výzkum veřejného mínění týkajícího se skleníkového efektu .	16	Genitive
V # se přesouvá pracovní volno ze soboty # května na pondělí # května a pracovní doba z pondělí # května na sobotu # května .	20	Genitive
Fairytales Of Slavery jednoznačně patří k nejvýlučnějším deskám letošního roku .	7	Dative
V katalogu se uvádějí některé hodnoty , které by pro * odpovídaly v náhradním obvodu přibližně # * .	5	Nominative
Romario tak protestoval proti vystřídání v přátelském zápase s Realem Madrid , ve kterém zaznamenal v prvním poločase dvě branky , a přesto byl trenérem Westerhofem vyměněn .	4	Dative
Není to kritika minulého stavu : ony nahodilé a rychle za sebou jdoucí dílčí změny zákonů v porevolučních letech byly prostě nutné proto , aby se vytvořily základní podmínky pro politickou pluralitu a pro vznik svobodného trhu .	28	Nominative
Při posledních volbách v roce 1991 získala extremistická strana Džamíjate islámí pouhých osmnáct poslaneckých míst z celkových tří stovek .	15	Genitive
I starší muž se často dokonce urazí , když ho pustí mladá žena a dá mu tím najevo , že ho považuje za starce .	11	Nominative
Novým šéfredaktorem Hlasatele se stal Víťa Švícko .	3	Accusative
Slovenský stát , který existoval v letech druhé světové války , označil velvyslanec Mjartan za totalitní .	6	Essive
Společnost Volkswagen si udržuje nadále vedoucí postavení mezi evropskými výrobci automobilů , i když proti loňskému roku poklesl její podíl na výrobě ze 17.4 procenta na 16.4 procenta .	5	Accusative
(2) Pověřením podle odstavce 1 se nezbavuje účetní jednotka odpovědnosti za vedení účetnictví .	8	Nominative
Využívá k tomu i přímé napojení na databázi Rakouské hospodářské komory , která obchodní oddělení jménem rakouských firem řídí a financuje .	9	Genitive
O kvalitě výroby svědčí i to , že výrobky Tesly kupují přední světoví výrobci stejného sortimentu , např . firmy Osram a Merkur ze Německa , firma Luma ze Švédska a firma Leuci z Itálie .	22	Nominative
Lidovci se podle jeho slov tohoto jednání zúčastní , ale , jak dodal , nikdo nemůže očekávat , že by o jednání na toto téma usilovali .	1	Accusative
Investice do vlastního výzkumu a vývoje jsou jako půjčka , splatná pozítří	0	Nominative
Pro opravy porušených říms a při nástavbách se často používá dřevěné lešení vysunuté z posledního podlaží .	6	Essive
Ano , měla to být adaptace románu známé spisovatelky Barbary Albertiové Říkej mi Barbie .	6	Genitive
V současné době mají Québečané samosprávu v oblasti kulturní , školské , sociální , zdravotní a ve využívání přírodních zdrojů .	16	Essive
Organizování oboustranné turistiky - aktivní i pasivní - má některé výhody , řekla nám k tomu majitelka agentury .	16	Nominative
V té obrovské sprchárně celá naše parta Edu obstoupila .	0	Essive
Oznámila to včera agentura TASS .	1	Accusative
Státní úředníci , kteří s diskrétními informacemi přijdou do styku , mají podléhat slibu mlčenlivosti , a to i po skončení pracovního poměru .	14	Genitive
Podrobnosti a z nich vyplývající názor na řešení ovšem může poskytnout jen co možno podrobná charakteristika potřeby tepla , alespoň doba využití maximální potřeby tepla , lépe však znalost denního a ročního průběhu potřeby tepla .	7	Accusative
Tato skutečnost nám dělá potíže a zpomaluje plnění některých volebních programů .	1	Nominative
Přijměte , prosíme , naše poděkování za Vaši dobrou práci a za Vaši vzornou službu veřejnosti .	11	Accusative
Problémem je vysoký přírůstek obyvatelstva ( ročně 4 procenta ) , vysoká nezaměstnanost ( až 40 procent ) , kolísající ceny hlavních vývozních artiklů ( kávy a čaje ) , častá sucha .	30	Nominative
Aby z mála podnikatelů v oboru kožené galanterie začínali ve firmě Dobra šitím koňských sedel .	5	Essive
Nepodlehnu vědomí , že jsem světovou jedničkou , prohlásila v New Yorku při přebírání ocenění Tenistka roku Arantxa Sanchezová - Vicariová .	16	Genitive
Nesmyslná je myšlenka přestavovat koleje pro administrativu .	0	Nominative
Tento faktor nazvali autoři sugestivní komponentou a předpokládají , že její účinek spočívá na nepodmíněné reakci .	15	Essive
" Jakého prodavače ? " podivila jsem se .	7	Accusative
Jihoafrická volební realita viděná očima kreslíře francouzského listu Le Monde	6	Genitive
Ostatní účetní jednotky se mohou od standardů odchýlit , pokud tím zajistí věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví .	0	Nominative
Vysvětloval jsem , že mu nechci nic vkládat do úst , ale pouze předkládám určité návrhy .	4	Dative
Záměr byl však v souladu se zákonným předpisem řádně vyvěšen třicet dní na úřední desce .	5	Instrumental
Trojúhelník ACD je rovnoramenný , a tedy úhel ACD je stejně veliký jako úhel ADC .	11	Nominative
Na ruku za míň	2	Accusative
Zvyšuje stupeň využívání a zhodnocování zdrojů a působení jako faktor zvyšování rozmanitosti výroby .	9	Nominative
Ti , kteří nemají zájem o spedici a další služby , tady obdrží kartu s časem svého příjezdu .	17	Genitive
Pokusné zvíře si v těchto případech opravdu vychutná průběh otravy akutní nebo chronické až do samého konce .	14	Genitive
Zdánlivě tak vzniká jakýsi vztah mezi těmito tvrzeními a marxisticko - leninskými koncepcemi vědeckotechnické revoluce , které jsou všestranně rozpracovány v socialistických zemích a které podtrhují rostoucí úlohu vědy jakožto bezprostřední výrobní síly .	32	Genitive
V takovém případě se nesnažíme o násilné otevření úst a raději vdechujeme do nosu raněného .	8	Genitive
Když sledujeme tíhu , velikost , tvar nebo teplotu fyzikálních těles , mluvíme obvykle o jejich stavových vlastnostech .	8	Accusative
V době , kdy má vedení Aera uzavřít s armádou smlouvu o množství a ceně vyvíjeného stroje L - 159 , který vojáci na přelomu tisíciletí odeberou , vznikají v Aeru prognózy o letounu nové generace .	0	Essive
Život nás po čase a poté , co 70 procent majetku se zprivatizovalo , přiměl se ke splátkám znovu vrátit a teprve teď použít to , co v této dříve zavržené koncepci dnes vidíme jako racionální .	30	Essive
Jedním ze základních kamenů činnosti téměř všech komor , a tedy i liberecké , je zprostředkování kontaktů mezi podnikateli .	12	Genitive
Značkováním pomocí radioaktivního thymidinu se prokázalo , že skutečně jde o buňky nové .	1	Genitive
Deficit amerického rozpočtu se v srpnu zvýšil o dalších 24.7 mld USD .	3	Accusative
Kapacita linky je 10 tisíc litrů vod za hodinu , v případě limonád je to 7 až 8 tisíc litrů za hodinu .	18	Genitive
Aktiva a závazky podle věty první musí splňovat podmínky platné pro zajišťovací derivát podle §_52_odst._3_a_4 ; přestanou-li splňovat uvedené podmínky , postupuje účetní jednotka od tohoto okamžiku podle odstavců 1 až 3 .	26	Genitive
" Zbývá ještě majetek spolků , emigrantů a tzv . rodinných podniků , " připomněl .	10	Genitive
Díky vzdělání a organizačním schopnostem vytvořili klerikové na svých panstvích velmi efektivní administrativní systém , který značně předstihl světskou vrchnost	7	Essive
Ruská nostalgie po socialismu	2	Essive
A mezi ní i čs . závodníci : v divizi I František Vojtíšek a Bohumil Křesťan , v divizi II Karel Patočka ( všichni na Liazu ) .	20	Nominative
Hypnóza je vlastně spánek .	0	Nominative
Ron O ' Brien , trenér amerického skokana do vody Louganise , se veřejně omluvil lékaři olympijské výpravy USA na OH 1988 v Soulu Jimu Pufferovi , že jej neinformoval o onemocnění svého svěřence .	5	Nominative
Další úspěch zaznamenal v Drnovicích , s nimiž se před více než rokem dostal do ligy .	1	Accusative
V takovém případě musí jít o škodu způsobenou zaviněným porušením povinnosti při plnění pracovních úkolů , nebo v přímé souvislosti s nimi , a zaměstnavatel je zároveň povinen prokázat pracovníkovo zavinění .	14	Genitive
Není to ovšem zásluha jen dobře zvoleného portfolia , ale především dalších zisků z obchodování s cennými papíry .	3	Nominative
Ubylo hlavně Němců , kteří mají velkou kupní sílu .	4	Nominative
Ostatně jako všeho zdravotnického personálu .	4	Genitive
Spásou v daném okamžiku nemůže být ani posílení počtu celníků , neboť délka čekací doby je ovlivňována především jiným způsobem odbavování na německé straně .	8	Genitive
" Nenadávejte mi , pane soudce , do starých bláznů , " nedal se koňský handlíř .	15	Nominative
V USA vyšetřuje tento trestný čin dokonce FBI , protože v této zemi jsou produkty filmového průmyslu druhým nejvýnosnějším vývozním artiklem .	20	Instrumental
Zcela v naší republice vymizela dětská obrna , záškrt a tetanus u dětí jsou neznámy .	2	Essive
Václav Klaus připustil , že Česká republika musí v agrární sféře čelit značnému protekcionismu sousedních států .	6	Nominative
K nácviku základních zručností se nejlépe hodí kus válcovaného železa , profilu o výšce až # * , na kterém postupně pracujeme podle * .	7	Nominative
" Schopnost jednotlivých zakladatelů složit požadovanou částku kapitálu je posuzována podle jejich ekonomické situace , doložené aktuálními výkazy , auditorskými zprávami , případně i dalšími informacemi , které si k tomu ČNB vyžádá , " uvádí Švehla .	20	Instrumental
Řidičům , jmenovitě řidičům z povolání , kteří dokonale znají kdejaký kilometr a kdejakou objížďku , takové ubezpečení pochopitelně nestačí .	4	Genitive
V rámci studia pevných látek a jaderné fyziky byl proveden ve spolupráci s SSSR i rozbor měsíčních hornin u vzorků získaných aparaturou luna .	7	Genitive
Viktoria riskantně vrhla všechny síly do útoku , Poborský vyrovnal a několikrát pak stálo při domácích štěstí .	6	Genitive
Rozhodnuto už bylo po první třetině , kterou domácí vyhráli 4 : 0 .	4	Essive
Ochránci přírody oznámení komise přivítali .	1	Genitive
Ve směsích mohou být látky rozptýleny , dispergovány , v různém množství , v různém hmotnostním poměru složek , a na tom jsou závislé vlastnosti směsi jako celku .	11	Essive
Pracovní doba členů našeho odborového svazu v této oblasti je trochu odlišná od ostatních , mohou totiž pracovat se žáky až odpoledne , po skončení vyučování na ZDŠ .	7	Essive
Ponechme stranou otázku , kolik diváků na celém světě bralo Městečko Twin Peaks vážně .	2	Accusative
Fašismus ani za třicet let nezměnil svou tvář a dnes tu jsou fotografie portugalských vojáků , jak pyšně drží uříznuté hlavy Afričanů .	2	Accusative
Přesuneme ji snadno během okamžiku na místo lepší , když se momentálně nehodí , odložíme ji pro pozdější použití jinam .	3	Genitive
Považují za ně vznik vesmíru , stavební kameny hmoty , hvězdy naší galaxie , planety i samotnou Zemi , počátek života , vývoj člověka stejně jako lidský mozek .	22	Accusative
A tak jsem zase mlčela , než jsme došli k paneláku na sídlišti a Ilona zazvonila na jeden ze zvonků .	9	Dative
Orchestr se uvedl zahajovacím koncertem v Rudolfínu # května # a hrál pak na výstavišti téměř každodenně , odpoledne i večer .	8	Genitive
A jeho sbírka básní je hlavně o řeči , o řečových aktech v básnickém textu , o manýrách a postupech , které jsou a které se tváří .	19	Essive
Základní jednotkou tohoto systému je obvodní dětský lékař a obvodní dětská sestra , kteří se ve spolupráci s odbornými pracovišti starají o tělesné i duševní zdraví dětí svého obvodu .	9	Nominative
Japonsko a Evropská společenství budou spolupředsedat mnohostranným rozhovorům o míru na Blízkém východě , které se mají konat 28 . - 29 . ledna v Moskvě .	12	Essive
Součásti stavebnice jsou technickým napodobením základních prvků používaných v oboru strojním a konstrukčním .	0	Nominative
Ve dnech 14 . - 16 . září se ve Vídni koná 4 . mezinárodní kongres Počítač pro postižené , zaměřený na začlenění postižených občanů do normálního života .	9	Essive
K tomu účelu budeme ve své práci i na všech stupních řízení uplatňovat metodu kritické náročnosti k sobě samým i k druhým jako prostředek k dalšímu zkvalitňování práce .	5	Essive
Poločas metastabilního bromu je asi # hodiny a teprve základní isomer bromu se rozpadá s poločasem # minut na stabilní konečný produkt krypton .	1	Genitive
Zkomplikujme si obrázek ještě jednou úvahou : ani nemožnost měnové unie není důvodem ke katastrofickým scénářům .	8	Nominative
( Produkce tepla je vyjádřena spotřebou kyslíku v litrech za minutu . )	1	Nominative
Narůstající počet lidí bez práce je jedním z průvodných jevů probíhající hospodářské reformy , při níž nevyhnutelně dochází k rušení a bankrotování mnoha neefektivních státních organizací .	3	Genitive
ČSSD požaduje , aby ty z dávek , které se týkají rodin s dětmi , byly nadále vypláceny plošně , bez ohledu na výši příjmu rodiny .	13	Instrumental
První bod získala v kvalifikaci 1972 s Řeckem , o čtyři roky později Řecko dokonce 2 : 0 poráží .	10	Accusative
Současná daňová soustava funguje o něco více než rok .	4	Accusative
V porovnání s výsledky ledna 1994 byla produkce oceli v USA letos o 11 procent vyšší a dosáhla 8.1 miliónu tun .	15	Nominative
Vancouver velmi povzbudil postup v 1 . kole přes Calgary Flames a ve vítězném tažení pokračuje i v souboji s Dallasem .	12	Essive
Není náhodou , že v současnosti projevují zájem o vytvoření společného podniku největší izraelské , španělské a turecké firmy .	15	Nominative
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	27	Nominative
Jsou plné archetypálních symbolů , hrdinů , princezen , kouzelníků , magických znaků , oblak dýmu , scén vytvářejících atmosféru strachu , lásky a boje .	3	Genitive
Zbytky podniků neprodaných v první vlně se účastní i druhé vlny a k nim je přiřazena řada nových .	4	Essive
K opakované volbě nedošlo , neboť Aleš Mucha kandidaturu J . V . Kotase stáhl .	13	Genitive
Výrobce ručí za to , že výrobek bude mít po celou dobu záruky vlastnosti stanovené příslušnými technickými normami za toho předpokladu , že ho bude spotřebitel užívat způsobem , který je popsán v návodu .	6	Nominative
Jsou teď stejně nezvěstné jako Jürgen a Claudia Schneiderovi .	5	Nominative
Kontrolu za ústav celkem provedou Mottlová , Širhanzlová .	2	Accusative
K pouhému obsahu sugescí tedy musí přistoupit další faktor , jehož účinek spočívá v tom , že v hypnotizovaném je vyvoláno vedle představ též vědomí reality , bezprostřední jistota , že to , co bylo řečeno , je skutečností .	17	Essive
Von Neumann si představoval , že s neustále běžícím počítačem bude možno v reálném čase spočítat příslušné rovnice vycházející z údajů meteorologických družic .	21	Genitive
Přes všechny úspěchy si Václav Klement uvědomil nutnost zavedení sériové výroby .	4	Nominative
Potom se bez pozdravu a bez vyzvání rozvalil v pohodlném křesílku určeném pro hosty .	9	Essive
To když se jel hned po válce tradiční závod Český Brod - Praha o putovní pohár , do něhož byla vyryta mnohá slavná jména naší cyklistiky .	12	Nominative
Setkání se původně mělo konat ve Washingtonově soukromém Metropolitním klubu na H street , několik bloků odsud .	5	Essive
Z domova	1	Genitive
Zbytek jde do odpadu .	0	Nominative
Dnes je opět v čele , jediné se stoprocentním ziskem a s úctyhodným počtem vstřelených gólů - 11 .	9	Instrumental
RUSKÉ LODĚ DO ZÁLIVU .	0	Nominative
Oběma obžalovaným senát uložil nepodmíněné tresty odnětí svobody na dobu v prvním případě tří let a ve druhém dva a půl roku .	18	Accusative
Později se údajně pokoušel převést část svého majetku na jinou firmu .	9	Accusative
Francouzský ministr obrany F . Léotard v sobotu kritizoval spojence v Evropské unii , kteří se nepřipojili k humanitární operaci ve Rwandě .	14	Nominative
Naopak u zboží , které je zatíženo spotřební daní ( např . cigarety , alkohol , některé petrochemické výrobky ) , dojde zcela jistě k posunu cen směrem nahoru , protože obchodníci do nich promítnou zvýšení daňových sazeb .	7	Instrumental
Bližší informaci jsme získali od poručíka Jana Stehlíka z pražského policejního tiskového oddělení : " Přítomnost pana Biniče na policii byla nutná vzhledem k jeho svědecké výpovědi , která se týkala vážného sobotního incidentu před pražským Palácem kultury . "	33	Genitive
vyhýbat se nevhodným slovům .	1	Accusative
Dalším údajem v části kurzovního lístku burzy je aktuální kurz označený pro rychlou orientaci šipkou podle toho , zda ve srovnání s předchozím obchodováním klesl , nebo vzrostl .	3	Essive
Vedení komplexně zpracovalo podmínky pro tuzemský i zahraniční obchod	3	Accusative
Ještě že je to jen jednou do roka , opakoval si neustále , klusaje z krámu do krámu .	6	Genitive
Němec , jedoucí s přítelem v černém mercedesu , nedal přednost v jízdě a narazil do vozu taxislužby .	12	Essive
Je to součástí jeho nepředvídatelnosti ?	1	Nominative
Nevím však , jak chce premiér referendum uspořádat , když všechny návrhy příslušného zákona odmítá , " řekl na včerejší tiskové konferenci místopředseda ČMUS Jan Kryčer .	24	Nominative
Cítí , že jeho uvažování , jeho emoce i očekávání spadají už jinam .	4	Nominative
" Jsem také pozvaný na svatbu tvojí dcery ? "	3	Nominative
Může se kdy obnovit slavný fenomén německého židovství ?	6	Genitive
S pocitem dobře splněného úkolu jsme v neděli odpoledne odjížděli z Chvalčova u Bystřice pod Hostýnem , kde jsme přiložili ruku k dílu na výstavbě naší druhé dětské SOS vesničky .	29	Genitive
Za technickou chybu označuje spořitelna i například opomenutí zaplatit na základě vašeho trvalého příkazu ze sporožira nájemné nebo splátky na půjčku .	2	Accusative
A větší počet jednajících osob ve snu nezřídka napovídá , jak těžko člověk prožívá samotu .	3	Genitive
Na 95 procent z nich je čištěno v ústřední čistírně odpadních vod , zbývající část ve čtrnácti pobočných čistírnách .	13	Nominative
" Já jsem já , já jsem já , já jsem já . . . "	5	Nominative
Při prvním přestupu se jízdenka označí na opačném konci , při dalším se již neoznačuje .	11	Essive
Na závěr sjezdu schválila tisícovka delegátů předvolební provolání , v němž se varuje před rudozeleným dobrodružstvím .	10	Essive
Časopis vydává Svaz Maďarů žijících v Českých zemích , a tak není divu , že je v něm rubrika věnovaná životu této menšiny u nás .	0	Accusative
Mladoboleslavský závod , automobilní oddělení v Plzni , autoopravárna v Praze a značkové opravny a filiálky vytvořily v roce # samostatnou organizaci , která pomohla překonat hospodářskou krizi .	10	Essive
V Sarajevu a dalších místech Bosny sice ještě umírají denně desítky lidí pod těžkou palbou obou stran , válka v dosavadním rozměru v této části bývalé Jugoslávie se však už možná nachyluje .	12	Instrumental
A tak se vám může klidně stát , že si ve vědeckém pojednání jednoho měsíčníku přečtete tuto líbeznou českou větu .	11	Essive
Papež Jan Pavel II . si zlomil nohu	1	Nominative
Ve druhém se směs jednořetězcové DNA ochladí za přítomnosti 2 druhů amplifikačních primerů , oligonukleotidů komplementárních k jednomu a druhému řetězci DNA , ohraničujících mezi sebou oblast DNA , kterou hodláme amplifikovat .	29	Accusative
V České republice rodiny zaměstnanců s dětmi dávají největší částku , 34.6 % příjmu , na zaplacení různých druhů půjček , pojištění a daní .	17	Genitive
Politika v sociální oblasti musí podle návrhu ČSSD napomáhat k získání spravedlivé odměny za práci .	5	Genitive
A zatím si nikdo není příliš jistý tím , jaké lokální faktory se během této dlouhé doby mohou do klimatického záznamu promítnout .	20	Genitive
Měnový výbor Evropské unie včera schválil návrh Evropské komise , podle něhož musí 10 z 12 členských zemí EU pod hrozbou sankcí uvést do pořádku své rozpočty .	20	Instrumental
Po noci přišlo jitro a Flajšman šel do zahrádky , aby nařezal kytici růží .	0	Essive
kdyby , že musím přerušit práci zrovna v tak důležitém bodě , ztratím koncentraci . . .	7	Essive
Místo aby vědce maximální měrou osvobodil od organizační a byrokratické činnosti a dovolil mu klidně a soustředěně pracovat , představuje grantový systém citelný vzrůst papírování , o jehož skutečné hodnotě nejsem příliš přesvědčen .	21	Nominative
Návrh ODS zůstal bez podpory	4	Genitive
Při matematické formulaci stochastického přístupu se tak vědomě vzdáváme pochopení kauzality v organizaci jednotlivých dílčích procesů v mozku a studované zákonitosti popisujeme pouze jazykem matematické teorie pravděpodobnosti .	14	Genitive
Plán vypracovaly Argentina , Brazílie , Chile a Spojené státy jakožto ručitelské země mírové dohody , kterou byl v roce 1942 vyřešen předchozí velký konflikt mezi Peru a Ekvádorem , při němž Ekvádor přišel skoro o polovinu území .	0	Accusative
Oficiální rozhodnutí předběhl také český ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý , který v souvislosti s problémy plzeňské Škodovky prohlásil , že vláda výstavbu jaderného gigantu nezpochybňuje .	22	Nominative
Ačkoliv obrat našeho zahraničního obchodu za první pololetí tohoto roku vykázal oproti stejnému období roku loňského nárůst o 5.8 % , patří Čína spolu s Egyptem a Tureckem mezi země s výrazným poklesem našeho vývozu .	5	Accusative
Ještě na podzim by měla vejít v platnost novela školského zákona a novela zákona o státní správě a samosprávě .	1	Accusative
Jednou z dalších příčin oslabení dolaru byl pokles cen akcií a dluhopisů na americkém trhu , což vyvolalo značný zájem o prodej americké měny .	7	Nominative
Jedna skupina jsou jedinci , kteří nikdy nepoznali rodinu a vyrůstali v dětských domovech .	1	Nominative
Poválečný vývoj navíc v Německu ovlivnily značné migrační abnormality , které vyplývaly z odsunu Němců z východní Evropy , z exodu východních Němců na západ a nově nyní z přílivu etnických Němců z Východu a uprchlíků .	21	Genitive
V případě potřeby se spoléhá spíše na pomoc externích spolupracovníků .	6	Accusative
Socialistická soutěž na stavbě byla zaměřena vedle plnění kvantitativních úkolů i na plnění kvalitativních , ekonomiku výstavby , produktivitu a bezpečnost práce .	20	Accusative
V loňském roce představovala těžba DBM asi třetinu celkové namibijské produkce diamantů v karátech a ještě více nežli třetinu v hodnotě .	19	Essive
Pro zkvalitnění přípravy na život nechceme děvčatům zůstat nic dlužni .	6	Dative
V případech , kdy kvalifikační třída nebyla pracovníkům doposud stanovena , je třeba přihlížet při zařazování pracovníků do příslušné kvalifikační skupiny k tomu , jak pracovník splňuje kvalifikační předpoklady příslušné skupiny , a vyloučit všechny náhodné jevy .	4	Nominative
Agnieszka Dajborová , Gazeta Wyborcza	1	Nominative
Večerní zápas Švédsko - Slovensko poté začne na zlínském stadionu Luďka Čajky ve 20 hodin .	14	Genitive
Role jednotek OSN při válečných konfliktech kdekoli na světě je nesmírně obtížná , přináší nemalé oběti na životech jejich příslušníků a zasluhuje si plné uznání .	5	Essive
" Podpírám nebe , aby na mě nespadlo , " zasupěl kos celý se třesoucí námahou .	13	Accusative
Vedle Pražského hradu nebo Týnského chrámu ale zná i mladší stavby .	2	Genitive
Zvláštní zmocněnec ruského prezidenta pro karabašskou otázku V . Kazimirov včera oznámil , že ujednání o zastavení palby se nepodařilo uzavřít , třebaže ázerbájdžánští představitelé i zástupci karabašských Arménů prý zaujali souhlasný postoj .	5	Accusative
Jak úzce souvisí reforma právního řádu s diskusemi o rozměru občanské společnosti ?	11	Genitive
Přední evropská automobilka Volkswagen mezitím uspořádala prezentaci svého přepracovaného modelu Polo , od něhož si velmi slibuje .	1	Nominative
Svědčí o tom i práce , které slouží jako teoretická příprava pro zpracování chystané mluvnice , referáty z onomastické konference zaměřené na kritiku buržoazně nacionalistických onomastických koncepcí , práce pozitivně rozvíjející teorii jazyka a jazykové kultury .	25	Genitive
Jestliže se k tomu vůdci západních států rozhodnou , mohou pravidla upravit .	2	Dative
Humanitárnímu konvoji OSN , který včera ráno vyrazil z chorvatského Záhřebu , se večer podařilo i přes neklidnou vojenskou situaci projet do bihaćské enklávy .	16	Accusative
Autor se snažil napsat ji tak , aby si ji s užitkem mohl přečíst každý , kdo má zájem získat širší přehled o kapitálových trzích a burzách ve světě .	24	Essive
Když jsem oznámil , že půjdu do penze , obrátila se na mne Nadace English College s tím , že hledá někoho zkušeného , kdo by otevřel školu v Praze .	7	Genitive
Pojištěnci budou mít karty s čárkovým kódem , které by ve spojení s databází měly lékaři například v sanitce podat informace o pacientově stavu .	11	Essive
Komplexní hodnocení se bude po * organizovat i mimo pětileté cykly v případech , když půjde o nástup či odvolání z funkce , o ukončení vědecké přípravy , studijního pobytu , aspirantury a při požadavcích vyšších orgánů .	25	Genitive
Dochovaly se i volně stojící náhrobky , osamělé monolitické pomníky .	1	Accusative
Městská konference ČSSD v Českých Budějovicích zvolila do čela své kandidátky pro obecní volby někdejšího hlavního vojenského prokurátora a nynějšího advokáta Miroslava Kříženeckého .	10	Genitive
Klasická Brodmanova mapa z r . 1909 určila primární zrakovou kůru v okolí s . calcarinus jako area 17 , sekundární jako area 18 a terciární jako area 19 .	11	Essive
Citlivá rekonstrukce architekta * Sokola odkryla klínová , na bocích prostě vyžlabená žebra vybíhající v širokých pásech z koutových přípor , jejichž tvar byl v podobě protáhlého klínu bez hlavic , takže docházelo k postupům .	33	Dative
Zákon o dani z přidané hodnoty ( číslo 588 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů , § 18 ) ale ukládá finančnímu orgánu stanovit plátci způsob vedení záznamní povinnosti .	16	Genitive
Věříme , že nám všem jde o spokojený život v našem městě . . . " a skoro tři stovky podpisů .	3	Dative
Pozorný čtenář najde v knize ještě další zajímavé i zábavné údaje .	10	Accusative
Zákon o prostituci se u nás teprve připravuje .	4	Genitive
Protikladné výsledky v tomtéž odvětví se těší největší pozornosti .	8	Dative
Lepší součinnost země se sousedními státy , jednotnou azylovou politiku v rámci Evropské unie ( EU ) a zvýšení zaměstnanosti hodlá prosazovat nový nizozemský kabinet , jehož sociálně demokratický premiér Wim Kok včera v Haagu přednesl vládní prohlášení .	34	Essive
Jsou to " pendleři " , kteří každý den za prací z Čech do Bavorska dojíždějí a vydělávají si takto ve zhruba 30 kilometrovém pohraničním pásmu s pracovním povolením na neomezeně dlouhou dobu .	6	Nominative
Pravděpodobné další překračování hranice 130 milionů ECU však určitě české straně nevyhovuje .	10	Dative
Zákon byl přijat dva dny před návratem vedoucích představitelů svrženého režimu Rudých Khmerů .	4	Accusative
Za uzavření smlouvy a zařazení do databáze klient neplatí .	6	Genitive
Jinou mojí oblíbenou zábavou bylo dívat se na prsa Anči , dívky , která pracovala ve strýcově domácnosti .	2	Instrumental
Zařazení nových sportů však ještě podléhá schválení pléna MOV .	0	Nominative
Limity Českého atletického svazu ( ČAS ) pro start v Barceloně splnilo šest závodníků a čtvrtkařská štafeta žen .	1	Genitive
Z tohoto zorného úhlu je pro mne v téhle sestavě číslem jedna dnes už bezmála osmdesátiletý Hausner .	16	Nominative
Každý pátek ve večerních hodinách vysílá TV Nova pořad TABU .	4	Essive
* Z vaší školy odchází mnoho schopných učitelů , protože jinde dostanou větší platy .	12	Accusative
Kyselinu boritou přidáváme také do vody na opláchnutí .	6	Accusative
Tyto stavební a uměleckořemeslné fragmenty dokládají , že zde existovala zástavba v románské době , # století , před stavbou raně gotického kláštera .	11	Essive
V komplexním programu dalšího prohlubování a zdokonalování spolupráce a rozvoje socialistické ekonomické integrace členských států RVHP přijatém na # zasedání RVHP v červenci # je výslovně doporučena spolupráce národních soustav VTEI na základě budování jednotného systému .	17	Essive
Chlapec žil s rodiči v utečeneckém táboře v Zastávce u Brna .	0	Nominative
Je potěšitelné , že nové tendence ve spolupráci zemí Rady vzájemné hospodářské pomoci se projevily především v oblasti vědy a techniky , jež se v současné době stávají rozhodujícími články zvyšování produktivity výroby a tím i hospodářského růstu .	8	Genitive
Čtenář se tu obecně a srozumitelně seznámí s židovským přístupem k textu a získá informace o jeho původu , historii a kompozici .	19	Essive
Druhý kandidát John Alexander ( 41 ) , který po ústupu ze slávy australských tenistů také přicházel v úvahu , připustil , že se o funkci kapitána bude ucházet i příští rok .	11	Genitive
Pro jiné autory naopak socializace pokračuje , takže já sedmiletého a staršího dítěte , které zdánlivě směřuje k autonomii , je socializovanější než já v raném dětství , které je zdánlivě tak sociálně podmíněné .	4	Nominative
Zatímco v zásobnících pár kilometrů od sarajevské nemocnice Koševo je ještě 75 tun nafty , nemocniční personál může operovat jen za denního světla a nástroje sterilizuje na obyčejných kamnech .	6	Genitive
Užší vymezení činnosti bylo podle ředitelky k prospěchu věci .	8	Genitive
Nejdůležitější trojúsekový tvar , který si volíme za základní , je strmý dvojjehlan čili dipyramida , která je často jediným omezujícím krystalovým tvarem .	14	Nominative
Zatímco ekonomie nemá mnoho co říci , diskutujeme - li o výši prostředků , jež mají být na ekologii vynaloženy , může naopak poskytnout užitečnou pomoc při formulování mechanismu , který zvýší efektivnost jejich využití .	10	Essive
Prokuratura letos 24 . ledna podpořila zastavení vyšetřování , v němž jde o nápomoc k pasívnímu uplácení .	10	Essive
Platí rčení , že nejlepší je takový vedoucí , který podřízeným nepřekáží v práci .	1	Nominative
Americká strana má po dokončení projektu splatit výstavbu týkající se Svobodné Evropy .	8	Accusative
Když jsme se posadili k našemu stolu , který byl umístěn na straně u oken , zjistili jsme , že místo čtyř osob nás tu sedí šest .	20	Genitive
Do 3 . října se Příběhy k neodvyprávění budou hrát v Komedii , o jejich dalším uvádění se jedná .	3	Genitive
Protože je energetické spektrum elektronů emitovaných při rozpadu spojité , není dosah konstantní .	3	Nominative
Také firma Belinda by asi na tramvajích snesla nápis Belinda dělá krásné nohy místo Belinda macht Beine .	1	Nominative
Tak byly poskytnuty expertizy Psychiatrickému ústavu v Bohnicích , informatikům , časopisu ABC .	7	Essive
Jeho přínos pro rozvoj ekonomické vědy byl také oceněn čestnou cenou Franka Seidmana ( 1984 ) , udělením čestných doktorátů univerzity v Zürichu a Giessenu a čestným členstvím v Americké ekonomické asociaci .	21	Essive
Digitální hodiny na přístrojové desce a druhé při vypnutém rádiu mi ho nenahradily .	10	Dative
" A víte , co to znamená , mít k tomu dvě děti a být členem stranického vedení závodu , to člověk má už večer něco za sebou .	26	Instrumental
Jde tu tedy o škodlivé vlivy prenatálního prostředí na lidský zárodek , jež se často připisují nesprávně k tíži dědičnosti , nebyly determinovány genotypicky a nebylo by k nim došlo , kdyby vývojové podmínky v intrauterinní fázi byly optimální .	33	Nominative
Když jsem však viděl , že míč je od něho už daleko a směřuje k našemu brankáři , přestal jsem .	6	Nominative
Čeští vojáci jsou podle Holáně vysoko ceněni jak velitelem všech jednotek UNPROFOR generálem de Lapreslem , tak zvláštním vyslancem OSN Jasušim Akašim .	10	Genitive
Delegace zavítala také na experimentální ZDŠ s rozšířenou péčí o mimoškolní činnost na Červeném Vrchu v Praze , kde ji zástupkyně ředitele seznámily s prací školy a dosaženými pedagogickými výsledky .	29	Instrumental
Koalice je pro ODS více než jakékoli dílčí zájmy	7	Nominative
Téhož dne vydal Hitler německé armádě Pokyn pro vedení války č . 1 .	9	Genitive
Návštěva brestské pevnosti , dokumentu veliké morální síly sovětského člověka , zanechává ve všech jejich návštěvnících nezapomenutelný dojem .	8	Genitive
Nebylo tehdy nerezavějících ocelí , a tak nejušlechtilejšími slitinami byly bronzy a mosazi , převládající ve strojírenství a jemné mechanice .	7	Instrumental
Myšlenky obsažené v posledních projevech prezidenta Václava Havla jsou " velmi blízké " Straně demokratické levice ( SDL ) , která je vyslovovala již před prezidentem .	3	Essive
Nicméně na druhé straně si říkám , že to asi patří k demokracii , aféry budou pořád .	8	Nominative
Do druhé půle domácí nastoupili bez Staše , ale obraz hry se nezměnil .	9	Nominative
Provedené analýzy se opírají zejména o využití Cobb - Douglasovy produkční funkce a dalších extrapolačních metod .	1	Nominative
Aldana byl zbaven funkce ředitele Oddělení revoluční orientace ÚV KS Kuby , odpovědného za ideologii , tisk , kulturu i mezinárodní vztahy .	16	Accusative
První sérii výstav , odborných seminářů a pořadů připravuje na přelom listopadu a prosince v souvislosti se světovým Dnem boje proti AIDS .	9	Accusative
Dortmundský Riedle ( vlevo ) a Binz ( Frankfurt ) v boji o míč během utkání 3 . kola bundesligy .	18	Genitive
Pozor na jakutské drahokamy - cena neodpovídá kvalitě	5	Nominative
V letošní sezóně měl Pittsburgh skvělý úvod a vypadalo to , že překoná rekord Edmontonu Oilers z roku 1984 , kdy Gretzkého mužstvo neprohrálo úvodních 15 zápasů .	0	Essive
Spektrum maximální pravděpodobnosti značí výkon pro určitou frekvenci , která projde vhodně konstruovaným optimálním filtrem .	13	Instrumental
To je zaplněno množstvím miniaturních modelů domů , mostů a nejznámějších pařížských pamětihodností , mezi nimiž se odehrávají příběhy lidiček , které Zazi potkává při svém krátkém pobytu v Paříži .	5	Genitive
Eva Tálská rozšíří inscenace dvojice králů nonsensu ( Learovy Příběhy dlouhého nosu a Carollovu Alenku ) na trojici Morgensternovými Šibeničními písněmi , hezky se jí Nešťastnými svatbami rozbíhá i projekt studia Dům .	9	Accusative
Rusko je pod tlakem západních zemí , které vyhrožují , že by se pomoc zdejšímu zhroucenému hospodářství mohla zastavit , pokud . . .	13	Nominative
Možnou změnu odůvodnil tím , že KAN by měl především sdružovat odborníky , kteří nechtějí být svázáni stranickou disciplínou .	13	Nominative
Sedělo nás v restauraci asi deset a přípitek následoval za přípitkem .	7	Nominative
ODS prosadila variantu jednomandátových obvodů , zatímco podle zbytku koalice bude senátorem pouze kandidát , který získá přes 50 procent hlasů , a to i formou jejich přičítání od protikandidátů .	11	Instrumental
Nicméně jeho rozchod s Linaresem a přerušení pokrokové linie vyvolalo proguzmánovské povstání , které ho v roce 1879 svrhlo .	14	Accusative
Vietnamské Národní shromáždění včera zvolilo generála Le Duc Anha prezidentem .	1	Nominative
Fotbalisté Uherského Hradiště zůstávají po 3 . kole druhé fotbalové ligy , bez ztráty bodu a bez jediné obdržené branky .	9	Genitive
Fotokopii potvrzení ( nebo útržku složenky ) zašle poštou na adresu společnosti nebo zanese k firemnímu stánku na Motor Show .	9	Accusative
Celkem se prvního kola účastní 860 podniků , z první vlny jich je 184 , nově zařazených je 676 .	2	Genitive
Marxistické zkoumání jazyka bude moci navazovat na strukturalistické práce hlavně v oblasti dějin spisovných jazyků .	14	Genitive
Nebo úmrtí v rodině a jeho vliv na dítě a může to být třeba babička .	2	Essive
Naše schopnost integrovat do týmu i nově příchozí , schopnost všech profesionálně si počínat , vyplývá do jisté míry i z toho , že pracujeme jako tým , celé oddělení a nikoli jako jednotlivý lékař , který takové možnosti nemá .	20	Genitive
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	6	Nominative
Výsledkem je , že bankovní sféra začíná přehodnocovat svůj dosavadní postoj a zřejmě začne důrazněji postupovat proti svým největším dlužníkům .	9	Accusative
Předseda KDS stanul v čele školského resortu jako čtvrtý po listopadu 1989 , devatenáctý po válce a pětatřicátý od roku 1920 .	13	Nominative
Premiéra Hamleta je plánována na květen , ale dokončení rozezkoušené inscenace brání nedostatek finančních prostředků .	0	Nominative
Nejjistější je koupit si výrobcem automobilu doporučený model .	5	Genitive
Druhé období Sázavského kláštera zahrnuje dobu od založení kláštera do uherského vyhnanství , tedy od * # .	5	Accusative
Nesla v náručí svoji milovanou kočku Míninku , která je jakýmsi maskotem školy - když naše volejbalové mužstvo jede na důležitý zápas , půjčuje si Míninku paní školníkové .	25	Accusative
K nejdůležitějším zakázkám DSP v minulém roce patří stavba dálnice D 5 v úseku mezi Svojkovicemi a Klabavou , obchvat Tábora , obchvat Českých Budějovic u Lišova , odstavné nádraží Praha Vršovice a tramvajové spojení Komořany Modřany .	13	Essive
Lekce Faust , zatím poslední film Jana Švankmajera , má premiéru ohlášenu až na 29 . září .	10	Accusative
Se způsobem výběru materiálu souvisí i rozsah materiálu určeného k lexikální statistické analýze .	8	Genitive
Zásadní projev Borise Jelcina , který přednese v berlínském Schauspielhausu , je v Německu očekáván s velkým napětím .	3	Genitive
Ten však se sudetskými Němci , jakožto sdružením občanů , nemůže vést vláda , ale také ne kdosi , kdo postrádá jakýkoliv kredit .	0	Accusative
Impulzem k namalování mohou být fotografie , staré obrazy známých autorů , banální reklama , atmosféra nějaké chvíle , gesto , vzpomínky uložené v paměti .	21	Nominative
Obavy izraelských generálů a stratégů byly vyvolány několika událostmi posledních týdnů , které se soustředily na téměř mystický pohyb tmavohnědého kufříku se sovětskými kódy k jaderným raketám a na jaderné úsilí arabských států .	0	Nominative
Přehlídkou tohoto programu moderní elektroniky a přesné mechaniky se stane výstava Jednotný systém počítačů socialistických zemí v Moskvě , které se zúčastní Bulharsko , Československo , Maďarsko , Polsko , NDR a SSSR .	8	Accusative
Záplava objevů v infračerveném světle je prostě neuvěřitelná : poznali jsme , jak velká složka hmoty ve vesmíru je chladná , vlastně přímo mrazivá .	14	Nominative
Smíšená pleť se vyskytuje nejčastěji .	1	Nominative
Domácí cyklista však náhle zcela ztuhl a cesta k životnímu úspěchu se otevřela pro cyklistu ve francouzské trikoloře .	11	Accusative
Pro * je vhodné použít vztahu * .	0	Accusative
V hluboké hypnóze se charakteristickým způsobem pozměňuje vědomí hypnotizovaného .	1	Essive
Pro výstavbu větve A si účtují za metr čtvereční obytné plochy 14 tisíc korun , kancelářské plochy 23500 a prodejní 27900 korun .	2	Genitive
Péče o duchovní činnost není ničím , co by v restitučních úvahách mělo církve jako vlastníky upřednostňovat a činit z nich nějaké podnikatele zvláštního rázu , kteří jsou v podnikání nadáni kvalitnější mravností , než vymezují zákony .	13	Accusative
V tkáních , do kterých je obnoven přívod kyslíku po období jeho nedostatku , se tvoří zvláštní molekuly kyslíku , superoxidové radikály - O 2 - . .	3	Genitive
Vzpomínám si , jak jsi mi slíbil , že ke mně včas vyšleš posla , který mi oznámí tvůj příchod , " stěžoval si stařec .	13	Accusative
Dlouhodobá rozpočtová vyrovnanost ale v pojetí socialistů znamená nejdříve deficit , zdůvodňovaný snahou nastartovat růst ekonomiky .	11	Accusative
Kancléř také poděkoval za včasné splnění smlouvy o odchodu ruských vojsk .	0	Nominative
" Jako ideální mi připadá , kdyby se vlastní provoz Veletržního paláce jako prestižního stánku kultury hradil z dotací státu , výstavy a další činnost ze zisků ze sponzorství .	25	Genitive
Politický pracovník : méně trestaných v civilu .	0	Nominative
Hrají : Keanu Reeves , Dennis Hopper , Sandra Bullocková a další .	9	Nominative
Stasi vykrádala poštovní zásilky	3	Accusative
Smlouvy se předkládají podepsané oběma smluvními stranami v potřebném počtu vyhotovení spolu s příslušnými doklady .	0	Nominative
Ostravský pedagog Rudolf Vašek byl jediným Žídkovým učitelem a rádcem , národní umělec Zdeněk Chalabala prvním uměleckým spolupracovníkem u dirigentského pultu a nad klavírním výtahem .	13	Nominative
O svůj život a majetek se má starat občan , ne stát , říká poslanec Svoboda ( KDS )	11	Nominative
A vy náhle s překvapením zjistíte , že veškeré dosavadní argumenty , proč není vhodné chovat psa v bytě , jsou vlastně naprosto nepřesvědčivé a uměle vykonstruované .	18	Essive
Listujeme v knížkách pro děti .	4	Accusative
Seznam rostl - těch věcí , které jsem ještě nestačil nebo nesplnil !	6	Accusative
Skladbu není možné nacvičit na poslední chvíli , protože všechny dovednosti je třeba naučit , zautomatizovat ve spojení s půdorysným řešením jednotlivých částí a samozřejmě s hudebním doprovodem .	4	Accusative
Payne se včera rovněž setkal se svým ruským protějškem V . Lukinem .	0	Nominative
Na únorovém zasedání ÚV KSČ se znovu konstatovalo , že úsilí o zvýšení efektivnosti národního hospodářství je podmíněno aktivní účastí pracujících na řízení a rozvojem jejich iniciativy .	5	Accusative
„ Nedávnými událostmi “ se pravděpodobně myslí útoky z 21 . října , které dočasně vyřadily z provozu populární weby jako Reddit , Twitter nebo Spotify , a mnoho dalších .	7	Nominative
Administrativní a byrokratické zmatky kolem udělování občanství slovenským občanům považuje Hnutí občanské svobody a tolerance ( HOST ) za důsledek nesmyslné zákonné normy , jakou je zákon o českém občanství .	14	Genitive
Tato povinnost odpadá pouze u dohod o provedení práce , jde - li o účast pracovníka v jeho mimopracovní době na naléhavých pracech ve veřejném zájmu , při vykládání vagonů , při živelných pohromách .	29	Genitive
Prvky se skládají z nepatrných částeček , z atomů , které jsou chemicky nedělitelné a zůstávají zachovány při všech chemických změnách .	13	Nominative
Jde o to , že z nich byly vyloučeny snad až dvě pětiny zdejšího obyvatelstva .	13	Genitive
Komunistická strana , řídící se ve své činnosti marxisticko - leninskou teorií zobecněnou zkušenostmi revolučního hnutí , nemůže se obejít bez výsledků společenskovědního zkoumání .	20	Genitive
Již Aristoteles vytvořil základy logiky - vědy o myšlení .	4	Genitive
Do konce roku se televize chystá uvést například Věrčákovu čtyřdílnou adaptaci Jirotkova Saturnina ( obohatí vánoční nabídku ) , Kachyňův pětidílný přepis Škvoreckého Prima sezony a osm pokračování ostravského seriálu podle románu Oty Filipa Nanebevstoupení Lojzka Lapáčka ze Slezské Ostravy .	11	Genitive
Bude to již druhý soukromý dopravce na české železnici .	5	Nominative
Naše prodejna je opravdu na Prvního máje vždy otevřená .	6	Genitive
Z tohoto důvodu došlo ke zpoždění vlaku o 30 minut .	0	Genitive
Členové brigády pracují se stejným nářadím a u stejného zařízení jako jejich soudruzi z jiných kolektivů .	15	Genitive
V loňském roce přinesl náš týdeník mnoho článků o zemi Sovětů , o jejich lidech a jejich životě .	0	Essive
Cíl své knihy vyjádřil zcela jasně již v předmluvě : Poznání odvrácené strany japonského managementu má mnohé výhody pro praktického podnikatele , na rozdíl od vědce nebo studenta , zabývajícího se japonskými zvyklostmi .	0	Accusative
Jako první zareagovalo HZDS , které Pittnerovo jmenování označilo za skandální a znevažující památku padlých v SNP .	10	Accusative
Vesnický blázen si vždy bez zaváhání vybral tu větší z mincí , která ale měla poloviční hodnotu než ta menší .	5	Genitive
Kapitalistické manažerství a socialistické řízení národního hospodářství , kapitalistický podnikatel a socialistický řídící pracovník , státně monopolistická manipulace s lidmi a socialistické vedení lidí , to jsou póly dvou zcela rozdílných soustav .	27	Nominative
Problémy s vysokou porodností , které se řeší v těchto dnech na káhirské konferenci , Česká republika nemá .	2	Instrumental
Ředitel Národního divadla Jiří Srstka ( vlevo ) a členové rady Milan Lukeš a Jan Klusák ( vpravo )	9	Nominative
I v případě , že se původně jednalo o druhy nepodobné , dochází mnohdy k jejich evoluční konvergenci , druhy získávají obdobné vlastnosti , začínají se jeden druhému stále více podobat .	10	Accusative
" Nepamatuji se , " odvětil Filip s klidem .	7	Instrumental
# června se sejdou v Gottwaldově organizátoři a diváci vůbec prvého festivalu .	1	Genitive
Jak mohla tušit , že se z ničeho nic přižene mohutná vlna a smete Arona s sebou ?	14	Accusative
Když oba do inspekčního pokoje skutečně vstoupili , stála Alžběta uprostřed místnosti a strašlivě se prohýbala v pase , vydávajíc k tomu polohlasně jakési zpěvavé zvuky .	23	Accusative
Tyto výroby se vyznačují vysokým stupněm zpracování základních surovin a vysokým podílem kvalifikované práce .	5	Instrumental
Viktoria nastoupila k utkání po pondělní porážce se Spartou se dvěma změnami v sestavě .	0	Nominative
Je ovšem pravda , že se tu literární věda kříží s jinými vědami , s psychologií a sociologií , ale nezapomínejme na to , že není čisté vědy , která by vystačila sama se svými poznatky .	33	Instrumental
Lze očekávat , že i v jiných zemích může všeobecná nezaměstnanost způsobit výraznější újmy na zdraví a tím i problémy ve zdravotnictví .	13	Accusative
Avšak i zde jsou viditelné významné rozdíly charakterizující situaci jednotlivých ekonomik .	7	Nominative
Ty představovaly souhrnný obchodní objem téměř 20 mil . Kč .	2	Accusative
g ) Vznik totemismu souvisí se vznikem pastevectví a zemědělství .	6	Instrumental
Zbývající dva zápasy se hrají ve čtvrtek : Cheb - Sparta ( 16 hod . , přenáší TV Nova ) , Žižkov - Jablonec ( 17 hod . ) .	10	Nominative
Zisk titulu jej v loňském roce přivedl vůbec poprvé do PMEZ , ale hned v 1 . kole jej vyřadila Sparta .	0	Nominative
Na občasné stížnosti zejména politiků , že některé makroekonomické odhady jsou podceněné vůči skutečnosti , J . Fischer namítá , že odchylky se vyskytují oběma směry v obvyklé četnosti a velikosti .	1	Accusative
I kdyby totiž byla nová úprava včas schválena , není moci , která by zajistila její včasnou publikaci ve Sbírce zákonů .	18	Essive
Tím je tvůj způsob myšlení , " řekl mistr .	3	Nominative
Slavia měla rovněž zájem o Rusa Kapulovského , který v minulé sezoně odváděl solidní výkony v Pardubicích .	8	Nominative
Úspěšně se začala rozvíjet nejprve v rámci jednoty matematiků a fyziků a od # v Kabinetu pro modernizaci vyučování fyzice v rámci ČSAV výzkumná práce na problémech modernizace vyučování fyzice na ZDŠ , kde již byly získány první kladné zkušenosti .	28	Genitive
Sedlák neměl , co by tajil , a tak se přiznal , že mu to poradila jeho vlastní dcera .	14	Accusative
Některé projevy chování u dětí se vytvořily jako odpověď na opakující se situace v době , kdy si dítě ještě nemohlo uvědomit motiv .	2	Genitive
Nikdo z nás nemůže říci , " mne se to netýká " .	1	Genitive
Chomutovský okresní úřad platnost vyhlášky , která byla přijata letos v březnu , pozastavil s tím , že jde nad rámec tehdy platného zákona o ovzduší .	14	Instrumental
Do doby vyřešení problému nebude ČT plánovat další vysílání přenosů z domácích zápasů fotbalového oddílu Sparty , což se týká i blížícího se derby .	13	Genitive
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , mění denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	7	Essive
Dráždí docela prostý fakt toho , že : na terénu starého vzniká nové .	9	Essive
Pracují - li v dobrých týmech , jsou to právě oni , kdo svými nápady i životní energií postrkují vědu vpřed .	14	Instrumental
Mnozí z nich se domnívají , že tělo alergika se touto reakcí něčemu brání , možná nějaké další , horší infekci .	2	Genitive
Máme až chorobné zalíbení v užívání cizích slov .	2	Accusative
Provedení inventury organizuje a zabezpečuje v každé dílčí a odborné komisi pracovník uvedený na prvním místě .	15	Essive
Stav jazyka v daném období i úroveň jazykové praxe , jazykové * , stejně jako aktivní činnost teoretická i praktická zaměřená na kulturu jazyka i řeči stávají se dnes nezbytným doplňkem charakteristiky spisovného jazyka .	22	Accusative
Vzápětí po této brance se vystřídali čs . gólmani , ale to nebyla příčina porážky , i když Hnilička pustil další dvě branky dost lehce .	18	Nominative
Renáta ještě chvilku klábosila , nevšímajíc si mojí zamlklosti , až konečně odešla .	2	Accusative
Menhiry jsou svislé , vztyčené , obvykle neopracované , značně vysoké kameny , které často vytvářejí dlouhé řady , aleje menhirů v Bretani .	11	Nominative
Snad právě proto se na posledním politickém grémiu dokonce mluvilo o demisi ministra Zieleniece .	5	Essive
Podnikatelé by však neměli přehlédnout rozhodnutí Ministerstva hospodářství o zrušení všech programů z roku 1993 , a to z důvodu provedení dílčích změn ve všech programech pro letošní rok .	13	Genitive
Situace je podle ILO nejhorší od světové krize začátku 30 . let , a pokud se nic neudělá , bude nezaměstnanost ještě narůstat .	7	Genitive
Čtyřicetiletý Salah Jasem Al - Mubarak utrpěl před svým bytem v Praze 4 - Milíčově dva zásahy do břicha a jeden do levé klíční kosti .	16	Accusative
Tajemník rady Federálního fondu tržní regulace ( FFTR ) Antonín Kotouč nám však potvrdil , že rada fondu udělala počátkem roku jediné omezení dovozu laciných vín tím , že určila sazbu vyrovnávací dávky na 50 procent .	9	Nominative
Ještě před začátkem tohoto slavnostního přivítání spojeneckých vojsk v Praze vyhrávala vojenská hudba .	9	Essive
Ministru práce a sociálních věcí J . Vodičkovi porada uložila , aby všechny návrhy nejprve projednal v koalici .	4	Genitive
Taneční orchestr ZK Sázavan bude účinkovat na mikulášské taneční zábavě # prosince v Kácově , kterou pořádá místní organizace SSM .	6	Essive
Znovuzavedení trestu smrti požaduje zatím patrně jediná politická strana .	0	Accusative
Ještě počátkem století věřili geologové , že Zemi postihla jedna velká ledová doba , kterou nazvali diluviem , tedy dobou před potopou světa .	19	Instrumental
Projekty tohoto směru se na výstavě vyznačují pseudohistorickými střechami , kupolemi , věžemi a lecjakými dalšími funkčně ani ideově nezdůvodnitelnými tvary .	3	Accusative
Kategorie českého nebo slovenského občanství se nezapisovala ani do osobních dokladů , kde bylo jen občanství ČSFR a národnost , kterou si každý volil sám .	10	Genitive
Trestní oznámení vydavatele Českého deníku Josefa Kudláčka podaná v souvislosti s osobou vydavatele Večerníku Praha Fidelise Schlée nesplňují ani elementární požadavky kladené zákonem .	9	Essive
Americký ministr získal už předem přízeň Pekingu , který jej za deklarovaný důraz na hospodářské aspekty zahraniční politiky sám od sebe protokolárně povýšil na prezidentského vyslance .	8	Nominative
Hongkongský disident Lao Šan - čching , který byl uvězněn před deseti lety v jižní Číně za protirevoluční činnost , byl propuštěn a vrátil se do Hongkongu .	14	Essive
Vzájemné oplodňování filozofického a sociologického poznání je vůbec základní problém dalšího vývoje obou těchto vědních disciplín .	0	Nominative
Pomáhají k tomu i ústřední sdělovací prostředky jako tisk , rozhlas a televize .	2	Dative
Peníze jsou určeny výhradně na vypořádávání ve věcné formě ( stroje , zařízení , zvířata , budovy ) .	7	Essive
Vedoucí jednotky MUDr . Václav Vobruba říká , že polovina dětí může dýchat jen díky plicnímu ventilátoru .	9	Nominative
" Na shledanou , " pozdravila jsem - - a ve dveřích se srazila s Valentýnou .	10	Essive
Tato věc byla postoupena vojenské prokuratuře k dalšímu prošetření .	6	Dative
Při zatýkání byl obklopen celkem šesti ženami , z nichž Elena Iparaguirre , krycím jménem soudružka Miriam , byla na druhém místě v mocenské hierarchii Stezky .	13	Instrumental
Potom adept skladby , dirigování , operní režie , teorie , hudební pedagogiky a nadějný sólista odejde na AMU , ostatní dokončí 5 . a 6 . ročník .	14	Nominative
Umím si je docela dobře představit , drobounkou babičku a moji malou maminku , jak chodí k lípě , babička vleče velkou konev , maminka konývku .	2	Accusative
A dále výrazný mariánský kult , projevující se mimo jiné zasvěcením všech řádových kostelů Panně Marii .	7	Accusative
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	29	Accusative
Stejnou rukou jsem přešaltoval na druhou stranu , ale ať jsem se činil sebevíc , na Anču to nedělalo pražádný dojem , zatímco její plné , horké , hlaďounké prsy učinily na moje pubertou zvichřené hormony dojem toho největšího kalibru .	5	Accusative
Ke zrození eschatologie - učení o " posledních věcech " , o konci tohoto světa - došlo ve chvíli , kdy si svou marnou existenci ve věčném periodickém trvání uvědomil .	28	Essive
V útoku se představil Siegl se Samcem , mezi nimiž se rozhodne , kdo vedle Kuky zítra nahradí zraněného Skuhravého .	4	Nominative
Kamsky ve finále	1	Essive
Scharping a jeho lidé poznali , že trumfovat proti Kohlovi pouhým portrétem Scharpingovým , byť na rozdíl od kancléře s vousem , by nebodovali .	12	Instrumental
Na rozdíl od katolické církve ovšem křesťané různých církví a směrů sdružení v KMS neprosazují jako jedinou antikoncepci přirozené plánování rodičovství .	19	Accusative
O odpovědnost za toto nesmyslné konání se však klany dělí s těmi , kdo kdysi masívními dodávkami zbraní přispěli k vyzbrojení země .	21	Genitive
Vápenocementové malty mohou mít vápno a cement smísený podle potřeby v různém poměru .	11	Essive
Otevřít slovenským dětem již dva roky zavřené dveře do náhradních českých rodin se rozhodli pracovníci mosteckého Dětského domova pro děti do tří let .	7	Accusative
Naštěstí ke skutečnosti , na kterou se náš historik odvolává , patří nejenom omrzlé nohy pochodujících v lágrech Vorkuty .	15	Genitive
Není to ani film o stalinské éře , to by bylo příliš zjednodušené .	3	Nominative
Daleko horší je jakési povědomí , že nevidomý je vyřízený , méněcenný , bezmocný , závislý .	11	Nominative
Novinkou je smlouva s AB Barrandov na české filmy od roku 1965 , které by se do distribuce měly dostat v dubnu .	13	Nominative
Ten tě i po čase spustí k zemi .	4	Essive
Při pokojové teplotě dostanou se elektrony z donorů v zakázaném pásu do vodivostního pásu překonáním malého energetického rozdílu .	11	Genitive
Co se dá na tohle říct ?	4	Accusative
Nezapomeňme ovšem , že v kriteriích soutěže je , že firma by měla mít plně český kapitál a úspěšně se rozvíjet alespoň osmnáct měsíců .	15	Accusative
V atmosféře všeobecného očekávání Rooseveltova totálního krachu uveřejnil výsledky svého vlastního průzkumu tehdy neznámý G . H . Gallup .	9	Genitive
Počet českých pěvců hostujících či přijímajících dlouhodobá angažmá na předních světových scénách stále rostl .	10	Essive
Firma nás může dále informovat o penzijních programech , programech účasti zaměstnanců na zisku , o mimobilančních operacích ( transakce omezující různé typy rizik , kupř . měnové , úrokové , politické ) , probíhajících soudních či jiných sporech atd .	17	Essive
Vyšel ze dveří a hned ho oslnilo slunce , drobné sněžení ustalo a vítr rozehnal mraky .	15	Accusative
Rozhovor s maďarským historikem László Szarkou , autorem slovenských dějin bez emocí	0	Nominative
Řidič motorového vozidla o celkové hmotnosti vyšší než # * a řidič jízdní soupravy nebo zvláštního motorového vozidla je povinen jeti ze svahu vždy se zařazeným rychlostním stupněm .	0	Nominative
Naposledy vystavoval s Jiřím Načeradským v pražské galerii U prstenu , v devadesátých letech se účastnil sochařských sympozií v Hořicích a Džbánu .	16	Genitive
Utkání Popovic , kde hrají bývalí sparťané Hajdušek , Pěnička , Vlček a Honc , proti týmu rakouské ligy Kitzbühel EC , znamenalo Hrdinův křest v novém působišti .	17	Genitive
Francouzské " procesy " s Martym a Tillonem ho rychle přivedly k opouštění řad francouzských komunistů .	13	Genitive
Objem produkce podniku ekologického strojírenství by měl letos dosáhnout 827 milionů korun .	10	Genitive
Kluk , který stál za pultem , si mě přátelsky prohlížel .	8	Accusative
Druhým dělítkem je druh použité prvotní energie , třetím dělítkem posléze typ zařízení výtopen a tepláren .	1	Instrumental
A tak jsem si představoval , že bych mohl být třeba spisovatel nebo skladatel .	11	Nominative
Uvedl , že napříště je nutné veškeré zprávy o plnění jednotlivých úkolů formulovat jasně a konkrétně , i tituly prostudované literatury .	6	Accusative
Ještě markantnější je rozdíl růstu v průmyslové výrobě , která se v socialistických zemích zvýšila # a v nesocialistických # .	13	Essive
" Důležitým úkolem strany je nadále rozvíjet předpoklady pro to , aby ženy mohly ještě lépe plnit svou významnou roli v hospodářství , rodině a společnosti . "	12	Nominative
Na druhé straně je při běžném maloobchodním provozu těžko myslitelný výpočet daně a vedení záznamu tradiční ruční metodou .	9	Nominative
Nejmenovaný pracovník NEOBLBY je nezvratně přesvědčen , že by se daly nalézt obdobné závislosti i mezi jinými aktivitami a geologickým útvarem v rodném místě .	19	Instrumental
Optický pozorovatel nevidí na západ od svítící mlhoviny nic pozoruhodného , ale rádiová pozorování na milimetrových vlnách ukazují obrovský mrak o rozměrech 70 krát 300 světelných let .	25	Genitive
Ke třetímu kolu jednání se vojenské delegace sejdou podle Basajeva opět v pátek .	4	Accusative
Ač se zdálo , že vše běží jako na drátkách , nakonec se vždy krám zavřel .	14	Nominative
Diesel se samozřejmě nemůže pochlubit takovou dynamikou jako podobný benzínový motor , ovšem to vše vynahradí nizoučká spotřeba a klidná a tichá jízda i při tempu nad 150 km / h .	1	Accusative
Setkala jsem se s jeho udiveným pohledem a slovy .	8	Instrumental
Teoretické poznání vzniká z empirického , avšak nikoli ve smyslu formálně logického odvození , ale ve smyslu genetické prvotnosti nižších úrovní poznání , méně zprostředkovaně spojených s empirickou skutečností ve vztahu k vyšším úrovním .	12	Genitive
Pokrok , jehož náš pracující lid na úseku důchodového zabezpečení dosáhl , je nejlépe patrný při pohledu na některé etapy vývoje tohoto zabezpečení .	21	Genitive
Předseda opoziční Demokratické strany Šodmon Jusupov včera odmítl přímé spojení mezi demonstranty a opozicí , nicméně vyjádřil sympatie k jejich požadavkům .	9	Accusative
V pozadí je hedonistická domněnka vyjádřená řadou filozofů .	1	Essive
Současné měření je vlastně zatím jen evidencí spotřeby .	1	Nominative
Je skutečně nevinný , anebo má jen hroší kůži , se kterou se snaží vymanévrovat z této - podle pozorovatelů již prohrané - politické krize ?	8	Accusative
Zanikající účetní jednotka nebo účetní jednotka rozdělovaná odštěpením o ocenění majetku a závazků reálnou hodnotou neúčtuje .	8	Essive
" S Christiem se těžko závodí , ale v roce 1990 jsem s ním stál na , bedně ' při halovém mistrovství Evropy v Glasgowě .	1	Instrumental
I jeho kompozice tvoří naprostý protipól Mapplethorpea .	5	Accusative
Jde tu především o zvládnutí velkých , víceoborových témat , k čemuž obor společenských věd musí přispět svým dílem .	5	Genitive
Často jsou dvě lvice do určité míry přítelkyně , ale jedna druhé s mláďaty nepomáhá .	5	Genitive
Vatikán uvedl , že papež vždy zdůrazňoval , že musí dostat dostatečné záruky pro obyvatelstvo , s nímž by se chtěl v Sarajevě setkat .	21	Essive
Bývaly zde umisťovány děti odebrané rodičům , kteří nechtěli nebo nemohli plnit své povinnosti .	12	Accusative
Německý manželský pár s dítětem a polská žena byli mezi účastníky hromadné dálniční nehody z 11 . dubna .	7	Nominative
Tak je tomu ve všech kulturních zemích Evropy - viz model německý či francouzský , kde ministr kultury Jacques Lang je nejlepším příkladem .	2	Dative
Do programu festivalu přispěje Státní opera Praha , Divadlo na Vinohradech a balet Národního divadla z Brna .	4	Nominative
Tato skutečnost je v rozporu s rozhodnutím pléna NVmB z listopadu 1990 , které městu ukládá prověřit majetkoprávní vztahy v areálu AMK a zajistit co největší vliv Brna na jeho provoz .	19	Essive
Návrh nařízení totiž stanoví garantované minimum a upravuje možnost , aby soukromé školy mohly žádat o jeho zvýšení , a v případě podepsání smlouvy s příslušným státním orgánem či obcí tak dostali částku vyšší .	17	Accusative
Nelze vyloučit , že jde o součást kampaně okolních států s kurdskými menšinami proti existenci této víceméně autonomní oblasti .	18	Genitive
Pražský hrad byl ve svých počátcích zásoben pouze jedinou studnou , hlubokou # * , umístěnou pod dnešní Svatováclavskou kaplí .	11	Instrumental
Jeho fotografickému dílu je pak věnována výstava , kterou Francouzský institut pořádá ve spolupráci s Pražským hradem v prostorách Purkrabství .	15	Instrumental
U osleplého člověka není tohle tak snadné a mladší organismus se přizpůsobuje lépe . . .	0	Genitive
Zvedla jsem varovně prst k ústům .	4	Dative
V prosinci loňského roku zahájil nejvyšší madridský soudce Baltasar Garzon vyšetřování protiteroristické osvobozovací skupiny GAL , která od roku 1983 brutálně zavraždila sedmadvacet lidí podezřelých ze spolupráce s teroristickou organizací ETA ( Baskicko a jeho svoboda ) .	9	Nominative
Největší význam při vzniku kolorektálního karcinomu se přisuzuje především výživě .	6	Accusative
S ním přišla do naší hudby autenticita .	5	Genitive
Názvem obrazu Koitus ostatně Hostiňák naznačuje , kudy asi povedou pravidla malířské hry , kterou hraje s poučenějším divákem .	17	Instrumental
Do uzávěrky tohoto vydání nebyl výsledek schůzky znám .	0	Genitive
Na podzim roku 1949 jsem držel svůj život pevně v rukou .	7	Accusative
Nemůže snížit lidskou důstojnost , řekl velitel a uložil každému z provinilců pět dnů vězení nepodmíněně , protože kresbou a nápisem uvedli v posměch funkci i hodnost výkonného praporčíka , přičemž se snažili škodlivě ovlivnit řádný výkon jeho služby .	10	Genitive
Podle předběžných údajů připravil hurikán Andrew o střechu nad hlavou asi 250000 lidí , z nichž část nalezla útočiště u přátel či v hotelech v severní části poloostrova .	4	Nominative
Transsexuální manželství dokonce vykazují méně rozvodů než manželské páry průměrné populace .	9	Genitive
Poslední dobou trenéři Jaroslava Nedvěda posílají na led pravidelně při přesilovkách , oslabení nebo při power play .	10	Essive
Tyčkařka Bártová zdolala čtyři metry	3	Accusative
V Podbořanech byl zadržen muž , který na Lounsku a Chomutovsku kradl z prádelních šňůr různé svršky .	8	Essive
Přilba číslo 38 ještě z Pittsburghu , kalhoty a stulpny také " made in NHL " , ale k tomu zelenožlutý dres s kozlem a se čtyřiadvacítkou na zádech .	4	Genitive
V příštím století se chce Čína vypracovat na předního světového výrobce automobilů , v čemž má společnost Tianjin hrát důležitou úlohu .	20	Accusative
Soudružka učitelka Kráčmarová z osmiletky na Podlahově ulici v Ostravě , Mariánských Horách jí ale hned v první třídě dala pocítit slast rovnocennosti s ostatními .	16	Essive
Oldřich Uličný , Vedoucí katedry českého jazyka FF UK	4	Genitive
Suezská krize ukázala meze starých koloniálních mocností , jako je Velká Británie a Francie , v měnícím se světě .	1	Nominative
Proto v každé etapě poznání zůstává nenulový rozsah skutečností nepoznán a vzhledem k fraktálové povaze může být vnímán jako neznámý celek .	19	Nominative
Podobné je to i v obchodě - musím vědět , jaký přístup ke komu zvolit .	13	Dative
Hlavní správa Sboru požární ochrany ministerstva vnitra při vyšetřování zjistila , že nejmenovaná německá firma provádí na území SRN pod silnicí průraz pomocí vody , čímž se do řeky dostaly nečistoty .	8	Essive
K rozhodnému dni přeměny společnosti otevírají účetní knihy pouze nástupnické účetní jednotky , účetní jednotka rozdělovaná odštěpením nebo přejímající společník v případě převodu jmění na společníka .	16	Instrumental
Belgičanům bude v zápase s Arménií v Bruselu chybět tvůrce hry Scifo , který má bolestivě naražená žebra , a vyloučen je i start Grüna , jehož postihl zánět achillovky .	5	Instrumental
Střední kvadratická odchylka jednotlivého měření radioaktivního preparátu je dána druhou odmocninou celkového naměřeného počtu impulsů za dobu # * .	14	Genitive
Rozdíl mezi účetně vedeným počtem bankovek v oběhu a bankovek stažených však bude možné zjistit až po datu , kdy obě nástupnické republiky federace plně přejdou na národní měny , tedy až definitivně skončí měnová odluka .	17	Essive
Jisté věci se v určitém věku lépe říkají někomu anonymnímu .	5	Essive
První úsek trasy * ze Smíchova na Florenc bude otevřen v roce # a druhý úsek trasy z Florence na Palmovku v roce # .	21	Essive
Vůči spekulacím , že Aero sice vyrábí špičková cvičná letadla , ale vydělávají na nich jiní , Zdeněk Chalupník tasí argument : Neprodejná sovětská verze L - 39 stála 9 milionů korun a já ji Elbitu prodal za jednačtyřicet !	17	Nominative
Mějme robota , s anténkami , žárovičkami a kolečky , na pusté planetě , kde má splnit nějaký úkol .	12	Essive
Je dost možné , že na této skutečnosti se podepisuje nezájem některých špiček ODA o členskou základnu , chybějící chuť opírat se o ni a taktéž chybějící odvaha nechat se konfrontovat s jejími názory .	26	Nominative
Na kotovaném trhu se objevila nová emise , akcie Severočeských tukových závodů ( SETUZA ) .	3	Accusative
Za tak ideálních lyžařských podmínek jsme se museli zeptat i na ubytovací možnosti .	12	Accusative
Po dohodě všech obyvatel jednotlivých domů mají umožnit montáž bytových vodoměrů majitelé činžovních domů , podniky bytového hospodářství a bytová družstva , " doplnil Pavel Novák .	0	Essive
Má - li mít akreditační kolegium charakter poradního orgánu , znamená to významný posun kompetencí do rukou státního úředníka .	6	Accusative
Hladké kožené dílce po umytí a zaschnutí se krémují bezbarvým krémem .	0	Nominative
Zde převzal část problémů svých starších kolegů .	3	Genitive
Osamostatněním jednotlivých závodů by totiž došlo k přetrhání polotovarových řetězců , dopravních , energetických , ekologických a dalších vazeb uvnitř podniku .	6	Dative
Ještě před několika měsíci byla křižovatka z jedné strany zabarikádovaná bariérami proti nepřetržité palbě srbských ostřelovačů , auta jí projížděla ve velké rychlosti a lidé se jí vyhýbali .	21	Essive
Za citaci stojí titulky některých článků : Mexická vlna zasahuje trhy , Výškoví letci padají k zemi a Temné ekonomické perspektivy .	12	Nominative
Je to v prvé řadě dřívější váha a nyní hmotnost , takzvaná měrná hmotnost , udávaná v * .	9	Nominative
Tradiční retrospektiva bude letos patřit americkému klasikovi Kingu Vidorovi ( 1894 - 1982 ) a poskytne unikátní možnost zhlédnout jeho díla němá i zvuková .	6	Dative
Výsledkem by podle něj mělo být vyjasnění dalšího vztahu k ministerstvu , ať už s ním komora jednat bude či ne .	16	Nominative
Je až s podivem , že naše věda ponechávala tak dlouho stranou svých zájmů vysvětlení neúměrně vysokého počtu našich tenistů a tenistek ve světové špičce .	2	Instrumental
Ředitel Památníku Terezín Jan Munk oznámil , že pražské židovské obci bylo v souvislosti s pietní vzpomínkou anonymně telefonicky vyhrožováno blíže neurčeným násilím .	1	Genitive
Vybízíme zejména k pečlivému prostudování obrázků .	2	Dative
Průvodcem pětatřicetiminutového snímku je Břetislav Rychlík , s nímž navštívíme kanceláře starostů , hospody , romské sídliště , mítink KSČM , setkání s kandidáty ODS a pohovoříme s řadou obyčejných lidí .	11	Genitive
Značná pozornost byla soustředěna do Litvínova , kde domácí hostili vedoucí mužstvo tabulky .	11	Accusative
Už z názvu prodejen , speciální , vysvítá , že se tyto prodejny zabývají odborným prodejem maximální šíře elektrovýrobků s poskytováním různých výhodných služeb .	14	Instrumental
Cyklus je ještě urychlen tím , že oplodněné vajíčko čeká v děloze na okamžik , kdy mládě ve vaku přestane sát , zatímco třetímu , již odrostlejšímu mláděti to nijak nebrání v tom , aby dál ve vaku odpočívalo .	16	Nominative
Dítě je ještě z formy , ale už musí plnit doma i ve škole spoustu úkolů a působí mu to problémy .	13	Essive
Pak nedochází k jednoduchému přenosu elektronu , nýbrž chloridový ion utvoří mezi elektrodou a reagujícím iontem " můstek " , přes který elektron přechází mnohem snáze než bez takové pomoci .	21	Accusative
Dělal si tu s nimi , co chtěl a dával za sezónu 200 bodů , o čemž si my můžeme nechat akorát zdát .	3	Instrumental
Schválení rezoluce je zřejmě přípravou na velké reformy na Kubě , která zápasí s vážnou ekonomickou krizí .	4	Instrumental
Konečně se jim podaří zmizet ve dveřích chalupy .	1	Accusative
Ustanovení upřesňuje vztahy k tramvajím a nově zavádí zvláštní jízdní pruhy vyhrazené pro autobusy nebo trolejbusy městské hromadné přepravy osob s cílem zvýhodnit tento druh dopravy .	25	Genitive
Zmatky provázející samu devalvaci i všechny předchozí diskuse o ní tak naznačují , s jakou nevolí se slovenská politická reprezentace podrobila reálnému diktátu ekonomických sil .	7	Nominative
Školní rok je už zase v plném proudu a spolu s ním začala opět práce pionýrské skupiny Odvážní z Dobřenic .	10	Instrumental
O sparťanském Lokvencovi se zatím více , napsalo než doopravdy předvedl , takže by to měl dohnat .	2	Essive
Povstání a vůbec celou antifašistickou rezistenci považuji za významnou událost , která podala nefalšovaný obraz Slovenska , řekl v srpnu 1994 v rozhovoru pro slovenský deník Pravda předseda Slovenského svazu protifašistických bojovníků generál Ján Husák .	21	Essive
Reprezentují vědecké instituce , průmysl a některé organizace na ochranu životního prostředí .	2	Accusative
Například kanadský vývoz do ČSSR se pohyboval kolem 15 milionů dolarů ročně , ale v posledních 2 - 3 letech se několikanásobně zvýšil .	2	Nominative
" Než vstoupíte na pláž nudistů , prosíme vás , důkladně se na sebe nejméně třikrát podívejte . "	3	Accusative
Je - li předmětem umění život , byť v nejprostších formách projevu a vztahů , ale opravdový život , pak velkou školou je i pouhý výraz určitého svérázného prostředí , životně věrohodných okolností , záznam nějakého životopisu .	34	Nominative
Mám - li mluvit o sobě , i já jsem se snažil ve svých třech románech stvořit básnický jazyk , abych objevil nový prostor , jiný , než je pouhé vyprávění nebo tlumočení historického textu .	12	Essive
Podle našeho názoru se nesmí v televizi objevit .	5	Essive
S odborem školství projednáváme otázky související s využitím a hodnocením práce učitelů tělocvikářů .	0	Instrumental
Chorvatské jednotky mají dokonce rozkaz střílet , pokud by se uprchlíci pokusili překonat zátarasy a proniknout na chorvatské území .	10	Nominative
Obchodní kruhy k tomu cílevědomě přispívají .	3	Dative
Velkolepý projekt potřebuje velké peníze , počítáte nadále se sponzory ?	3	Accusative
Přílišné podhodnocení koruny může mít nicméně i své negativní stránky , z nichž nerovnost mezi " bohatými " cizinci a " chudými " domácími občany je jen menším zlem .	23	Instrumental
Nikdy nic není definitivní .	3	Nominative
Jelcin v úterý zamítl návrh , podle něhož se minimální mzda více než zdvojnásobuje , což by Rusko stálo dalších 159 biliónů rublů ( 37 miliard USD ) .	10	Nominative
Přitom je povinen přizpůsobit svoje chování stavebnímu stavu a povaze silnice ( * # vyhlášky # , kterou se provádí Zákon o pozemních komunikacích , silniční zákon ) a situaci v silničním provozu .	4	Accusative
Účelem analýz těchto souborů hodnot je studium prostorově časového rozložení denní variace a jejích harmonických ve složkách geomagnetického pole pro oblast Evropy .	17	Genitive
Nové Město bylo ohraničeno hradbami v místech dnešního Těšnova , sadů Vrchlického a Sokolské třídy .	5	Essive
Na přijímací pohovory se do Vysočan nedostavovaly jenom děti pražské smetánky , ale ze všech příjmových úrovní společnosti .	14	Genitive
Kokosových palem v oblasti roste obrovské množství a zpracování jejich plodů je velmi ekonomické .	8	Nominative
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	17	Accusative
Výrobce ručí za to , že výrobek bude mít po celou dobu záruky vlastnosti stanovené příslušnými technickými normami za toho předpokladu , že ho bude spotřebitel užívat způsobem , který je popsán v návodu .	14	Accusative
Zprava doleva a obráceně přenáší informace mezi mozkovými hemisférami asi 200 miliónů nervových vláken svorového tělesa ( corpus callosum ) , které je mezi nimi rozepjato jako velký vějíř dobře patrný při pohledu na mozek shora .	27	Nominative
I obyčejný led , který je při atmosférickém tlaku a teplotách málo pod bodem mrazu hexagonálním krystalem , přechází při vyšších tlacích do fází krystalizujících v kubické , v tetragonální a v jiných soustavách .	21	Essive
Pokud tím myslíme základní institucionální změny v podobě změny zákonů , logiky hospodářské politiky a mechanismů jejího uskutečňování , pak jsem skutečně přesvědčen , že reformní Rubikon byl překročen . "	17	Genitive
Laskavé a prohlédající .	0	Nominative
Postupně by měla podobná zařízení informující nevidomé pomocí hlasu pracovat na mnoha veřejných místech .	8	Genitive
Výbor pro obchodování chicagské komoditní burzy podal návrh , aby termínové a opční obchody se zemědělskými plodinami , na které se tato burza specializuje , probíhaly i v noci .	12	Nominative
Tajemství Yannova hereckého úspěchu spočívalo v tom , že byl jako ti druzí .	0	Nominative
Děti rychle zapomínají na to , co se zdá důležité dospělým , co pro ně však vůbec důležité není .	10	Dative
Britové sice zanechali Keni jízdu vlevo , ale je to pouhá teorie : jediná , a tedy navýsost významná spojnice mezi hlavním městem Nairobi a důležitým přístavem východní Afriky Mombasou má se silnicí jen málo společného .	19	Nominative
Král Ludvík II . Bavorský se zapsal do dějin druhé polovice minulého století způsobem neobvykle zvláštním .	10	Genitive
Chemická látka je určena souhrnem význačných charakteristických látkových vlastností , jimiž se liší od jiných látek , jediná libovolná vlastnost proto nestačí k jejímu popisu .	19	Nominative
Chemie však klade a zodpovídá otázku , z čeho jsou tato tělesa , z jakých látek .	5	Accusative
Podnikatelé se snaží nejen o sloučení nemocenského a sociálního pojištění , ale i o sloučení pojistného placeného zaměstnancem a zaměstnavatelem .	9	Genitive
UNISTAV proto prodává plochy v IBC s rozložením splátek na tři až pět let .	10	Accusative
Ponecháme budoucnosti , aby rozhodla , nakolik se tyto výhledy zmoudřelých proroků splní , nebo naopak upadnou v zapomnění a oni s nimi .	22	Instrumental
V zimním období se osvědčuje předkládat větvičky jedlí a smrků , stejně tak jívy , jasanu , javoru , akátu a topolu .	19	Genitive
Řada dobrých věcí je již udělána , mnoho problémů musíme ještě řešit .	1	Genitive
Na třetí příčku se vyhoupl LeRK Brno po kanonádě 5 : 1 proti Brandýsu .	2	Accusative
V Ebashiho laboratoři se potom podařilo od tropomyosinu , v tomto smyslu se dnes označuje jako nativní , oddělit další komponentu , troponin , Ebashi a Kodama .	2	Essive
Poválečný vývoj navíc v Německu ovlivnily značné migrační abnormality , které vyplývaly z odsunu Němců z východní Evropy , z exodu východních Němců na západ a nově nyní z přílivu etnických Němců z Východu a uprchlíků .	24	Accusative
Z filosofického hlediska vzato se společenské ve smyslu antropologickém liší od veškerého mimolidského přírodního světa plně vyvinutou subjektivitou a s ní nerozlučně spjatým dvojjediným vztahem subjektivizace a objektivizace .	24	Instrumental
V žádném případě se prý okruh skutečností získávaných o občanech nebude rozšiřovat .	9	Essive
Provedeno bude ochranné očkování psů proti vzteklině , jarní vakcinace lišek a označení přístupových lesních cest tabulkami upozorňujícími na možné nebezpečí .	19	Accusative
Stručný a výstižný popis dosažených výsledků , porovnání výsledků s cíli a etapami a komentář k odchylkám v plnění plánů .	5	Genitive
Květa Dousková , Horní Třebová	0	Nominative
Vedle příspěvků zabývajících se principiálními změnami životních přístupů stály - a nikoliv v jejich stínu - i velice konkrétní informace o tom , jak šetřit a recyklovat zdroje .	2	Genitive
Předák bosenských Srbů Radovan Karadžič včera varoval mezinárodní společenství , že bosenští Srbové nikdy změnu statusu Brčka nepřijmou .	3	Nominative
Státní zástupkyně se podle něj s největší pravděpodobností v zákonem stanovené lhůtě proti rozsudku odvolá , neboť se jí uložené tresty zdají příliš nízké .	6	Instrumental
Omluvila jsem se , ale on se do mě pustil , vychrlil strašný proud nadávek , šeredných nadávek .	14	Genitive
Simpsonovi je např . 22 let , velkou nadějí je i 22 letý stoper Mjällby .	0	Dative
Rozbitím lahve šampaňského včera slavnostně zahájil ministr průmyslu a obchodu Vladimír Dlouhý výstavbu ropovodu MERO IKL z Ingolstadtu do rafinerie v Kralupech nad Vltavou .	19	Genitive
Nepřijatelný název V příspěvku Pavla Kaliny ( MF DNES 18 . 9 . ) je navrhován název pro nově vznikající státní útvar Čech , Moravy a Slezska jako Středoevropská republika .	19	Accusative
Položil dcerku do postýlky a sedl si bez vyzvání vedle mě na postel .	6	Dative
Podle L . Kárského se také budou muset sladit individuální starty se štafetovým závodem : " Jediným problémem je , kdyby Formanová postoupila do semifinále na 800 metrů , protože rozběh štafety následuje za čtyřicet minut .	10	Nominative
I pro nás nepochopitelný zlom začal říjnovou porážkou na Spartě , kde jsme zahráli velmi slabě .	2	Accusative
Styl prvních dvou tkví v mannheimské koncertantní tradici , kterou občas koření předzvěst romantismu .	13	Genitive
Komise pověřila své členy ověřit , jak se plní usnesení PÚV ČOS z # září ke stavu ideově výchovné a kulturní práce v Praze - městě , Jihočeském a Jihomoravském kraji .	21	Genitive
Největším obchodním partnerem ČR zůstává Německo ( 28.7 % celkového vývozu a 24.1 % dovozu ) .	5	Nominative
Pročpak na ní není cedulka ?	4	Nominative
Vydavatel se rozhodl , že mu nevyhovuje ideové zaměření těchto novin a odvolal šéfredaktora Pavla Šafra .	0	Nominative
Pozvání do České národní rady , zasedání Zpravodajské skupiny pro investiční výstavbu Výboru pro zemědělství , zúčastní se * Votruba , podklady připraví * Švihla .	2	Genitive
Těchto metod však není mnoho , říká Tamara Svobodová a dodává : Zaměřujeme se na mechanismy protilátkové imunity .	0	Genitive
Potvrdil to mluvčí Pentagonu ve Washingtonu .	3	Genitive
Revoluce nastolila temnou éru socialistického realismu a četná pražská divadla hrála většinou před prázdnými hledišti , což díky štědrým státním dotacím nevadilo .	7	Nominative
Byly vypracovány podklady pro FMZVŽ , upřesnění mezinárodní soustavy strojů .	9	Genitive
Zatímco vyzýval k novému hledání pravdy , pozorovatelé v jeho formulacích spatřovali spíše začátek nové " doby ledové " mezi Německem a Českou republikou , komentuje Havlovo vystoupení sobotní vídeňský deník Die Presse .	20	Instrumental
V závislosti na průběhu reformy veřejné správy musí dojít také k zásadní proměně administrativního , správního práva .	13	Genitive
Poválečná populační exploze smazala mnohé tradiční vazby , což je další doklad svědčící proti prvním tvrzením , a její potomci patří ke skupinám se zvýšenou zločinností .	0	Nominative
Bližší lze nalézt ve sdělení č . 71 finančního zpravodaje z roku 1993 k poskytnutí motorového vozidla zaměstnavatelem zaměstnanci pro služební i soukromé účely .	8	Genitive
Z ocelářských firem mají na Kypru zámořskou kancelář i naše Vítkovice , ale nejsou tam z českých podniků jediné .	10	Nominative
(3) Položka "B.II.9._Oceňovací_rozdíl_k_nabytému_majetku" obsahuje též opravnou položku k nabytému majetku stanovenou ( vytvořenou ) před nabytím účinnosti této vyhlášky .	6	Accusative
Zátahem na prostitutky , pasáky a další podezřelá individua na mezinárodní silnici E 55 zahájila v pondělí večer Policie ČR severočeského kraje časově neomezenou akci , která má potlačit pouliční , násilnou a majetkovou kriminalitu .	4	Accusative
Ježkovo případné odvolání bylo dáváno do souvislosti s nesrovnalostmi , které objevilo ministerstvo privatizace a Nejvyšší kontrolní úřad v privatizaci státního podniku Čokoládovny Praha .	21	Genitive
Základními prostředky k péči o obličej jsou denní a noční krémy , kterými vždy ošetřujeme pleť před a po použití makeupu .	2	Dative
Oznámili to včera oficiální činitelé v Manile po závěrečných filipínsko - amerických rozhovorech , při nichž strany nedospěly k dohodě o tříleté lhůtě , navrhované filipínskou stranou .	5	Essive
Pro zákon hlasovalo 141 poslanců z dvousetčlenné sněmovny .	0	Accusative
Někteří prostě rezignují a jiní se obracejí přímo k soudu .	4	Nominative
Za vývoz idejí marxismu - leninismu tato republika zaplatila jen ve formě vládních úvěrů zhruba dvě miliardy dolarů .	13	Genitive
Hlas demokracie je křik z džungle a moderní média zanášejí ten zneklidňující křik do každé chalupy .	12	Accusative
Rusko podle ministra bude dovážet jenom ty obilniny , kterých se zemi nedostává , a rovněž obilí určené pro zásobování Dálného východu , kam je jeho dovoz ze Spojených států levnější než přeprava z evropské části Ruska .	11	Dative
Scénář jim ale neposkytl větší prostor pro výraznější charakterové odlišení postav , jejichž jednání proto občas vyznívá dost nevěrohodně .	1	Dative
V každém případě je zbytečné radit vládě , aby aby toto zvážila .	4	Nominative
Gorbačovův bývalý mluvčí Andrej Gračov se v interview pro stejné noviny dotkl izolace 60 letého exprezidenta .	15	Genitive
Katedrálu svatého Víta považují tři čtvrtiny obyvatel Prahy za národní dědictví a většina z nich si myslí , že by měla přejít pod správu neziskové právnické osoby .	4	Nominative
Vnímala jeho pohledy , odkládala mazlivě každou část oděvu a vychutnávala jednotlivá stadia obnažení .	2	Accusative
Jsou orientovány obytnými místnostmi k severu , tedy vstříc osvěžujícímu vánku , a velmi často bývají obklopeny zelení zahrad .	8	Dative
Přeložte list papíru , přeložte jej znovu a znovu , pak jej roztrhejte podle ohybu papíru na šestnáct dílků .	15	Genitive
6 . Používání profesionálních špionů k získání informací .	5	Dative
Animovaná disneyovka Kniha džunglí ( The Jungle Book , 1967 ) , jejíž nově dabovaná verze v režii Olgy Walló má nyní obnovenou premiéru , je posledním filmem , který osobně produkoval sám velký Walt .	16	Essive
Kromě toho je třeba připravovat výchovu odborných kádrů , urychlit vybudování řádně vybavených rozvojových pracovišť v jednotlivých oborech .	14	Genitive
Odsouzení mají navíc oproti mnoha civilním pracovníkům jednu přednost : pravidelný režim a vynucená životospráva je drží ve stabilní formě .	19	Essive
Přišlo - li se na chybu do 30 dnů ode dne dražby , mohla být rozvázána kupní smlouva , která byla uzavřena příklepem kladívka na dražbě .	4	Accusative
O další zvětšení se později postaral Jan Jiskra z Brandýsa , to proto , aby hrad mohl pojmout posádku bratříků .	2	Accusative
Čs . celek měl sice mírnou převahu , ale Finové pracovali ve vlastním obranném pásmu bezchybně .	11	Essive
Strážníci za pouličním prodavačem zašli , zjistili , že povolení k pouličnímu prodeji od magistrátu má , dodací doklady od firmy Carmen , jejíž výrobky oficiálně prodává , byly také v pořádku .	0	Nominative
Po hrůzných zkušenostech dvacátého věku , v němž jsme prožili dvě světové války a dva totalitní systémy , je důvěra ve vládu pravdy nad námi hluboce otřesena .	24	Instrumental
Především asi to , že poradci z ní v žádném případě nesejmou zodpovědnost .	8	Essive
Celé drama je bohaté souvislostmi , které nejsou v textu vždycky vysloveny naplno .	4	Instrumental
Proto experimentální struktury vycházející z principu analogového tranzistoru se od Shockleyovy konstrukce dosti odlišují .	2	Nominative
Během světového šampionátu byl Ronaldo pod tlakem nejlepších evropských klubů , aby jim podepsal přestup .	1	Genitive
Na Chalupův návrh StB totiž zorganizovala asi dvěma desítkám osob přechody přes hranice .	8	Dative
Letos by mohlo být prostředků více , ale nechceme je dát do nesprávných rukou .	4	Genitive
Faruk Kulenovič , jeden z lékařů nemocnice Koševo , uvedl již v pondělí , že zásob nafty pro nejnutnější operace zbývá tak na tři dny .	22	Accusative
Seděla jsem , ruce složené v klíně , a povytáhla užasle obočí .	3	Accusative
Dále probereme otázky určení vhodných charakteristik spektra jako celku , určení souvislostí s okolnostmi měření , určení hranice čárového spektra , určení vlivu neharmonických složek pozadí , problém měření a jeho kontroly výpočtem .	12	Instrumental
A právě proto , že není mimo naše možnosti téměř úplně zabránit škodlivým účinkům elektrické energie , věnoval jsem snad bezpečnosti při práci s elektřinou více místa .	20	Dative
Palmeiras zaslal klubu SSC Neapol fax a stejným způsobem se ozval v pondělí i španělský klub Sevilla , který žádá o sdělení data a místa schůzky k projednání Maradonova přestupu .	26	Dative
zdálo se jí , že jim všem tím vypaluje rybník ;	9	Accusative
" Zase mi vypadalo pár vlasů , " vrátil se trenér J . Liška k situaci , kdy padesát vteřin před koncem jeho svěřenci vedli 24 : 23 , hráli přesilovku a zkaženou přihrávkou přišli o míč .	21	Instrumental
Foto Zdeněk Merta - LN	2	Nominative
A protože jsem se s nimi zrovna začínal seznamovat , vzpomínku na mého prvního Oscara zabarvují i pocity docela jiného , hlubšího rázu .	19	Genitive
Žádné zlepšení pro dělníky a ostatní pracující se neobešlo bez obětí a obětavosti , bez bojovného zápalu , zkrátka nic pracující nezískali zadarmo .	0	Nominative
Vzhledem k tomu , že do vývoje investoval z peněz , které získal díky restituci a v dřívějším podnikání , nehrozí mu splácení úvěru .	1	Dative
A my bychom si přáli , aby i ostatní služby pracovaly jako tato .	1	Nominative
Zatím otec odchází nakoupit - šunku , pivo , salám , zapomene však na základní poživatiny jako chléb či máslo , pro něž musí jít znova .	9	Accusative
Jeho otec byl vysoký tajemný stranický kádr , což ovšem nepředstavovalo ten hlavní důvod .	1	Nominative
Skvělá kmotra liška	1	Nominative
I když volební program sociálních demokratů se zdá sociálně vyváženější , přesvědčivý recept na odstranění nezaměstnanosti rovněž nemají .	2	Nominative
Na vysokých školách je víc mužů , na gymnáziích však převažují dívky	5	Genitive
To je zčásti přirozené , protože formující se obor naráží na spoustu nových jevů ;	13	Genitive
(2) Konsolidovaná účetní závěrka se sestavuje ke konci rozvahového dne konsolidující účetní jednotky .	8	Genitive
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	2	Accusative
Český animovaný snímek Repete získal včera na mezinárodním filmovém festivalu Berlinale Zlatého medvěda za vítězství v soutěži krátkých filmů .	15	Essive
Vždycky ve mně byla malá dušička , že mi ji - propíchanou - pošle zpátky .	4	Nominative
Fotbalisté Sigmy MŽ Olomouc odjedou k odvetě 1 . kola poháru UEFA v úterý ráno .	0	Nominative
Normální pleť je měkká , pružná a napjatá , dobře prokrvená , svěží barvy a jemné struktury .	0	Nominative
Na poličce jsem měl různé plechovky , které byly částečně v negližé , protože časem zmizely nálepky .	14	Instrumental
Hmotové číslo zůstává nezměněno , atomové číslo se o jednu jednotku zmenšuje .	8	Accusative
V zítřejším pokračování komediálně laděného politického cyklu ( 21.45 na F 1 ) plní Jiří Lábus , podle vlastních slov , nejtěžší úkol své herecké kariéry : dabuje legendární projev Miloše Jakeše z Červeného Hrádku .	33	Genitive
Členové proirské katolické komunity v západním Belfastu vyšli po půlnoci , kdy dostaly jednotky IRA příkaz k ukončení operací , do ulic .	0	Nominative
Opravy domů se hradí z nájemného , z něhož jde 20 procent na fond oprav , který může firma použít jen se souhlasem majitele .	22	Instrumental
Poznání atomové struktury látek , struktury atomů a vlastností elementárních částic je zcela mimo dosah přímé smyslové zkušenosti člověka .	14	Accusative
Přímka PA svírá s přímkou P P úhel menší , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , a protne tedy přímku p v bodě B .	8	Accusative
Proto tvrdím , že bez maďarského státu by byl nevznikl ani stát slovenský .	11	Nominative
Nejdříve objeveným neeukleidovským geometrickým světem byl svět hyperbolický .	1	Instrumental
Dosažené výsledky tohoto hlavního úkolu jsou průběžně využívány , a to nejen v rámci vědního oboru samého , ale i v měřítku mezinárodním , zvláště v slavistice .	4	Genitive
" Schopnost jednotlivých zakladatelů složit požadovanou částku kapitálu je posuzována podle jejich ekonomické situace , doložené aktuálními výkazy , auditorskými zprávami , případně i dalšími informacemi , které si k tomu ČNB vyžádá , " uvádí Švehla .	5	Accusative
Při dlouhodobém uložení cenností , včetně soudních a notářských úschov , zaplatí klient za jeden rok finanční obnos do 200 korun .	2	Essive
Proto dnešní management ani jiná česká firma nebyla připravena na prodej předem určenému zájemci .	2	Nominative
Litoměřice , výstaviště Zahrada Čech : MŮJ DŮM , MŮJ HRAD - domky , chaty , zahrady , realitní kanceláře , čističky , stavební materiály , 27.4 . - 1.5 . 1994 .	23	Nominative
Podle ředitele to znamená , že tito spotřebitelé nepromyslí všechny souvislosti záměru výstavby .	2	Nominative
Včera , přibližně v 18 hodin moskevského času , se spolu se svými kolegy pokoušel potřetí o spojení kosmické stanice Mir s nákladní lodí Progress M - 24 .	19	Genitive
Připustil však , že v rozhodujících evropských zemích a ani v USA to v ústavě zakotveno není .	12	Nominative
Podle posudku z podniku Důlní průzkum a bezpečnost Paskov byl příčinou špatný stav základů okolních budov .	7	Nominative
Podporuje aspekt vzdělanosti , pomáhá budovat vědomí historické , společenské atd .	6	Accusative
Ale to už se v průhledné nylonové noční košili ( na prsou hustě zdobené krajkami ) objevila ve dveřích ředitelka a zvolna kráčela k Eduardovi .	17	Essive
V Americe vládne přesvědčení , že mnoho informací získali Sověti rozborem vzorků záření v atmosféře po výbuchu amerických zbraní .	1	Essive
V Severočeském kraji bylo z # převzatých staveb v roce # # vzorné kvality a # bylo označeno známkou # .	0	Essive
v průběhu staletí by sesedáním mohyly došlo k překrytí ohrady .	5	Genitive
Vysoce zisková by v OKK mohla být i uvažovaná výroba sorbentu - aktivního uhlí .	3	Essive
Bylo hezky řečeno , že mnoho rozpadů vztahů , stejně jako mnoho válek nevzniklo kvůli velkým rozporům , nesmiřitelnosti , nenávisti - vzniklo jen a jen kvůli nedorozumění .	11	Nominative
To se ovšem týká více pojetí Saussurova a také dánské školy než strukturní lingvistiky v pojetí pražském .	14	Essive
Tímto způsobem by se do právního řádu přenášela například usnesení Rady bezpečnosti OSN .	0	Instrumental
Dřívější jednotka , kterou v literatuře především odborné ještě najdeme , je pevnost udávaná v * , newton , označený dříve * , je tedy odolnost hmoty proti porušení účinkem vnějších sil .	26	Genitive
Firma , která dominuje světovému obchodu diamanty , tlačí těžební techniku až na hranice možností při průzkumu a těžbě desetitisíců velmi malých drahokamů roztroušených po ploše stovek čtverečních kilometrů mořského dna .	15	Essive
Očekáváme převis poptávky u asi 20 titulů - petrochemie , energetika a teplárenství .	6	Genitive
Sedm druhů cherry , dvě brandy , a po dvou druzích červeného a bílého vína .	4	Nominative
Pak druhá naděje Gorbačovovy perestrojky .	1	Nominative
Ti , co mají depo ve východní části , dostávají 80 procent mzdy západních řidičů .	0	Nominative
Do útulku se přestěhovala údajně nedávno , protože se ocitla ve finančních těžkostech a nemá střechu nad hlavou .	12	Essive
Madeleine Albrightová hostem prezidenta Havla na Hrádečku	2	Instrumental
Jeden ze stovek propuštěných palestinských vězňů , které včera Izrael osvobodil , a učinil tak gesto dobré vůle .	2	Genitive
Oba subfragmenty jsou v h - meromyosinu po dvou .	0	Nominative
Za sólisty roku jsou považováni bratři Nedvědové , Redl a Nohavica , za objev Příbuzní , písničkář Standa Kahuda a skupina Jen tak .	10	Nominative
Jak známo , členové vlády až na jednoho z ministrů byli všichni členy někdejší Komunistické strany Slovenska a raději si nepředstavuji , jak asi přijímali tělo Ježíšovo .	11	Nominative
Desátého února pořádal Dům kultury v Ústí nad Labem ples .	4	Genitive
Certifikace textilu je dalším slovenským opatřením po loňském zavedení certifikace potravinářského zboží a spotřební elektroniky .	3	Instrumental
Vyšetřené poznatky o charakteru geomagnetického pole v období kvartéru ukazují , že pole vykazovalo v deklinaci a inklinaci cyklické změny a kmity o několika různých periodách , které se přes sebe překládaly .	30	Accusative
Americká vláda a Kongres včera s definitivní platností schválily přesun rozhlasových stanic Svobodná Evropa a Svoboda do Prahy .	3	Nominative
Ve zde popsaném perkolačním problému se to před několika lety podařilo H . Kestenovi .	6	Nominative
( Evropské země OECD 1970 - 1995 , změny v procentech )	10	Essive
Strhující a nesmírně hravou poprockovou show , kterou ještě dotvářela jasná , radostně blikající světla , uzavřela jedna z nejlepších písní skupiny - tajemná Dragging Me Down .	7	Accusative
Základní barva vozidla chromová žluť tmavá odstínu * , přední a zadní dveře , přední a zadní kapota a čtverec na střeše vozidla bílá odstínu * , nápis VB a číslo vozidla na jeho střeše černá odstínu * .	9	Nominative
Ve 3 . kole II . vlny byla společnost Elite v převisu asi 200 procent .	11	Essive
Obsadily prvních pět míst !	3	Genitive
Pokud budeme dále hovořit o neopozitivistické koncepci metodologie vědy nebo logickometodologické analýzy vědy , budeme mít na mysli převážně tuto koncepci , která je v jistém smyslu stále vrcholem logickometodologické analýzy , kterého dosáhl současný neopozitivismus ve svém celku .	10	Genitive
Kdyby spíše v tom , že rozpočet je malý pro stotisícovou armádu nebo pro předimenzované letectvo .	13	Accusative
Nejsou to jen luxusní hetéry z mezinárodních hotelů a šlapky z Kotců , ale i dívky na telefonu a zaměstnankyně masážních a erotických salónů , kterých přibývá jako hub po dešti .	10	Genitive
Je - li podán odpor proti platebnímu rozkazu včas , ruší se tím platební rozkaz v plném rozsahu a předseda senátu rovněž nařídí jednání .	7	Dative
Ostrava -	0	Nominative
Při nedávném představení tohoto vozu novinářům jsme měli možnost získat první dojmy o tomto bezesporu zajímavém voze .	11	Accusative
Celé klima bylo poznamenáno # sjezdem KSČ , který vymezil tělovýchově a sportu důležité místo v socialistické společnosti .	17	Essive
Původně předurčen pro úřednickou kariéru , stal se jedním z našich nejpopulárnějších herců .	4	Accusative
Planety jsou v současné době předmětem studia dílem astronomie a dílem mnoha dalších oborů , které začínají nešťastnou předponou geo - .	18	Instrumental
Podle Zemana vyvrcholí série setkání v polovině března schůzkou s vedením Českomoravské komory odborových svazů .	9	Instrumental
V rodině nálezce se objevil názor odhodit tento hřib jako prašivku , ale naštěstí si vzpomněli , že čelákovický mykologický kroužek vede také poradnu .	7	Accusative
" Uslyšíte o lásce a nenávisti .	3	Essive
Podle průzkumů uskutečněných v řadě zemí se většina dentistů domnívá , že při vhodné volbě zaručují žvýkačky ústní hygienu , a proto je jejich vliv spíše pozitivní .	13	Essive
Ale nikdo ze zaměstnanců tajemství neodhalil , ani jeho dlouholetá sekretářka nevěděla nic bližšího .	8	Nominative
Představuje spojení silných slov o radikalitě revoluční změny , která podle okolností buď má proběhnout , anebo prý již probíhá , s faktickým a praktickým reformismem v jeho důvěrně známé ochočené podobě vyjádřené kdysi * * Masarykem .	22	Instrumental
Třináctým kandidátem je komerční právník Vladimír Paul .	5	Nominative
Přesvědčivost kritiky buržoazních a revizionistických útoků na naši teorii a praxi vzroste , jestliže budeme vycházet z aktivního a tvůrčího rozvíjení společenských věd a marxisticko - leninské teorie .	2	Genitive
Radost jim trochu pokazil až Krasotkin , který v 16 . minutě při nájezdu 2 na 1 volil místo přihrávky střelu a z poměrně těžkého úhlu našel Turka nepřipraveného .	8	Essive
Vzhledem k širokému politickému spektru odborářů a k jejich předpokládané schopnosti samostatného občanského úsudku lze však jen stěží očekávat hmatatelný výsledek této politické podpory .	19	Accusative
Hlavně že se měli s mužem rádi a že jim synáček rostl jako z vody .	4	Instrumental
Vystoupení předsedy J . Kryčera na téma územně správního členění ČR jsou pro nás přijatelná , ale nevíme , za kolik svých poslanců mluví - prohlásil včera v Brně ministr - předseda ČÚHS Stanislav Bělehrádek ( KDU - ČSL ) .	34	Nominative
Příběh z posluchárny akademie výtvarných umění o studentech , jejich modelkách , uklízečce a dalších figurkách tu slouží jako orientační bod pro jakousi procházku dějinami umění .	23	Accusative
Zajímalo by mne , jestli jsem povinen tyto informace poskytovat .	2	Accusative
Pokud se přenáší pouze písmo , nemá tento parametr valný význam .	9	Accusative
Vycházelo to ze samého příběhu , který se odehrává celý v exteriérech , ve zdevastované krajině .	9	Nominative
Demokraticky zvolená vláda a její premiér Etienne Tchisekedi byli tímto činem postaveni do bezprecedentní situace , kdy nemohli plnit své výkonné státní funkce , ač k nim získali legální mandát .	26	Dative
To je to , proč jsem říkal , že zkušebnictví je pouze jedním z nástrojů , jak ovlivňovat jakost . "	0	Nominative
Zukav psal , když oznamoval svůj objev , že fyzika není sterilní a nudná disciplína , jak se domníval .	11	Nominative
Dostane se znaková řeč do osnov škol pro neslyšící ?	5	Genitive
Celý svět ví , že rok # byl pro SSSR rokem jubilejním .	11	Instrumental
Záležitost byla hladce vyřešena .	0	Nominative
Když uplynula hodina , dovedl chlapce do čekárny a požádal ho , aby počkal , že by ještě rád mluvil s jeho matkou .	2	Nominative
Slovinští spisovatelé opustili národní službu a míří do Evropy i zámoří	8	Genitive
Kůže starších žen potřebuje více opatrnosti při opalování .	5	Genitive
jeho kvalifikace však nadále musela být poměrně značná , počítač byl stále tvořen několika rozměrnými plechovými skříněmi a jeho cena byla nejméně desetinásobkem ceny kvalitního osobního auta .	9	Nominative
Zároveň s hovorem dostane referent na svůj monitor potřebné informace o volajícím zákazníkovi , které jsou v databance k dispozici .	11	Essive
A to je přespříliš , konstatují experti justice ( viz rovněž článek J . Chalupského na str . 608 v tomto čísle - pozn . red . ) .	1	Nominative
Protipól zosobňuje například Pascal a obdobné do nitra objektu obrácené a v přeměnu světa nevěřící antiracionální a ve svých důsledcích proticivilizační tendence .	17	Essive
Meadowsova kniha , podepřená autoritou Římského klubu , vyvolala veliký zájem , souhlasný i odmítavý .	6	Genitive
Formaldehyd , o němž se odborníci domnívají , že by také mohl podporovat vznik alergií , v bytech zaznamenán nebyl .	17	Essive
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	10	Accusative
" Někdy si myslím , že je to možné , i když rockovou formu považuji za přežitou .	8	Nominative
Za # let se dostává urozený , stářím nemocný most do rukou čtyř part lidí , kameníků , injektážníků , zedníků , pomocných dělníků , betonářů z pražských Silničních a vodohospodářských staveb .	13	Genitive
Jednou z hlavních příčin neúspěchu rychlení salátu je však vysoká koncentrace solí a nevyvážený poměr živin .	13	Nominative
Pokud by totiž nevyužili svého předkupního práva , snížil by se jejich vliv v bance .	14	Essive
Manažer ostravského Baníku Pavliska se zase rozzlobil na neochotu přeložit jedno ligové utkání jeho klubu a protestně vystoupil z ligové komise .	7	Accusative
Když jsem se dala zaregistrovat jako plátce daně z přidané hodnoty , nařídil mi finanční úřad koupi registrační pokladny .	16	Accusative
Policie JAR nebude už státem ve státě ohrožujícím reformy DO VYSOKÝCH FUNKCÍ TEĎ I ČERNOŠI	8	Accusative
V pátek minulý týden se do budovy FS dostavil generální prokurátor Jiří Šetina v doprovodu kriminalistů a poslanců českého parlamentu .	10	Nominative
Při úvahách o další hospodářské činnosti družstva se přihlíželo i k jiným okolnostem .	5	Essive
V čele nové organizace je Mladen Schwartz , zastánce chorvatského loutkového fašistického režimu za druhé světové války .	14	Genitive
Jak jsme již informovali , ředitel Mathé projevil nesouhlas s údaji , které se týkaly financování , hospodaření , vlastní tvorby a podílu americké produkce ve vysílání ČT .	6	Nominative
Doktor Havel ležel již chvíli na gauči , přikryt lehkou vlněnou dekou , když uslyšel zaťukání na okno .	17	Accusative
Než se vyjme , změří se jeho šířka , délka , ve které je řadě , v kolikátém pořadí , označí se číslem a zapíše .	9	Nominative
Do komunálních voleb v okresních městech na jižní Moravě půjde ODA samostatně v Hodoníně , Břeclavi , Žďáru nad Sázavou , Třebíči a Znojmě .	4	Essive
Už syn Boleslava # Strachkvas přijal roucho benediktinské v řezenském klášteře * Jimrama , jeho sestra Mlada se stala abatyší prvního ženského kláštera při chrámu * Jiří na Pražském hradě .	4	Nominative
Uskutečnily se obchody s 3995 akciemi tohoto podniku v objemu 775 tisíc korun .	7	Genitive
Současně z úzce ekonomického hlediska lze efektivnost vědeckotechnického rozvoje a investic z hlediska podniku a závodu zpravidla stanovovat na základě hodnoty zisku nebo jeho přírůstku k jednorázově vynaloženým zdrojům .	21	Genitive
Teď to přišlo .	1	Nominative
V oblasti železnic činily výkony 196 milionů a u tramvajových tratí 49 milionů korun .	10	Genitive
Plavou v něm zlaté ryby velké asi jako kapr .	1	Essive
Sponzorská smlouva byla podepsána mezi českými tenisovými reprezentanty ( Damm , Rikl , Suk , Vacek ) a firmami RDI Press a Pragent .	1	Nominative
Týkaly se mimo jiné zeštíhlení federace na pět ( z dvanácti původních ) federálních ministerstev s tím , že ostatní budou do 30 . září zrušena a jejich kompetence převedeny na republiky .	14	Genitive
Mezi mládežníky a jejich hosty z Krnova přijeli členové Orchestru Ivo Pavlíka se zpěvačkou Věrou Špinarovou z rozhlasu .	8	Nominative
Bylo málo hostů , takže se to vůbec nevyplatilo .	6	Nominative
Američané tak získali první možnost , jak se přímo podílet na českém trhu .	10	Essive
A tuhle otázku si mnozí již položili ( viz příspěvek Jiřího Grygara ) a pro prosincové číslo ( 1992 ) Nature ji do shrnujícího referátu zpracovali Thomas J . Ahrens a Allan W . Harris .	11	Genitive
O České republice padla v článku a vlastně i v celé příloze jediná samostatná zmínka : " Pouze česká konzervativní vláda vedená Václavem Klausem získává pozitivní hodnocení od západní podnikatelské sféry . "	28	Genitive
Když to neudělám , bude se mnou zle .	5	Instrumental
Miliardy rublů chystané na dostavbu monstrózního památníku i na oslavy samé napovídají , že o pompu nebude nouze .	5	Genitive
Králem střelců loňské MSFL se stal někdejší hráč Sparty a Chebu Podaný , v průběhu sezony sem přicházeli fotbalisté z Boby Brno - Michal , Kufa , v létě přibyli Soldán , Hekerle a taky kdysi hráč Bohemians Irovský .	21	Nominative
Čisté měsíční výdělky okolo 850 až 1400 marek odpovídají ceně , kterou jsou němečtí zaměstnavatelé ochotni zaplatit .	2	Nominative
Bihačská enkláva je dějištěm střetů Srbů s jednotkami sarajevské vlády	7	Instrumental
Pojem odhadu důsledků vědeckotechnického pokroku ve sféře vědeckotechnické aktivity pokročilých kapitalistických států je novým momentem , který ukazuje na značný posun od poloviny šedesátých let , kdy šlo především o problematiku zpoždění , dohnání a odstranění tohoto zpoždění .	36	Genitive
Nešlo prý o optimální , ale ani o nejhorší řešení , neboť v důsledku politické situace v regionu nebyla možná normální mírová operace OSN .	12	Essive
Nyní máme podezření i na další škodlivé látky , jejichž zjištění si musíme ještě ověřit . "	5	Accusative
Rozpor v názorech členských států Evropské unie na to , jak bude v budoucnu vypadat spolupráce v Evropě a v jejích institucích , se o víkendu stal hlavním námětem rozhovorů předních světových politiků a ekonomů v italském Cernobbiu .	34	Genitive
Přístroj s komfortním vybavením v telekomunikační i tiskové části .	4	Essive
Slovensko se přiřadilo k demokratickým národům a státům a sňalo ze sebe pódium ľudácké kolaborace s fašismem .	15	Instrumental
Tato loď v té době byla již mimo závod a marně hledala jednoho člena své posádky , který spadl do rozbouřeného moře .	15	Genitive
Až dosud se v sobě nikdy neuměla beze zbytku zbavit té čtrnáctileté dívenky , která se stydí za svá prsa a má pocit nepříjemné neslušnosti , že jí vyčnívají z těla a jsou viditelná .	29	Genitive
Rozdělila se tak výroba odporových slitin pro vysoké teploty a rozdělila se tak výroba slitin magneticky tvrdých i měkkých a k tomu účelu bylo třeba budovat i více výzkumných a zkušebních pracovišť podobně vybavených .	18	Genitive
milostivé mezipřistání v šedesátých letech už totiž doba nestihla ( výbor Letohrad i autobiografická próza Potapěči byly na počátku sedmdesátých let zakázány ) .	1	Accusative
Protože ale roste na všech plochách apozicí rovnoběžných růstových vrstev , zůstávají krychlové plochy rostoucího krystalu stále rovnoběžné s plochami geometrické krychle a rovněž úhly hran jsou stále stejné jako na krychli .	20	Genitive
Připomínáte Slováky i v souvislosti s ranými obdobími , kdy se slovenský jazyk , slovenské etnikum , natož slovenský národ ještě ani nevytvořily - to z knihy jednoznačně vychází najevo .	24	Nominative
Tyto formy se totiž podstatně liší .	1	Nominative
Vedoucí oddělení sociální péče na Praze 3 Věra Hlubíková uvádí , že za minulý rok vyplatil odbor sociálně potřebným důchodcům a invalidním občanům , jejichž příjem nepřesahuje 1.4 násobek životního minima 1464 jednorázových dávek .	13	Accusative
Jedním z významných úkolů národního podniku Konstruktiva Praha v nastávajícím období je rekonstrukce a modernizace Spojených oceláren v Kladně , jedna z jejich významných akcí * výstavba nového závodu v Dříni .	16	Genitive
Postihují zejména jižní Francii , Anglii , Sicílii a oblast kolem Říma .	7	Accusative
I tak bylo v soutěži pět finalistů letošního ME v Helsinkách .	9	Essive
Chomejního fatwa proti Rushdiemu se v rukou íránských jakobínů a důsledných strážců autenticity islámské revoluce stala mohutným kyjem proti narůstajícímu pragmatismu ve státním aparátu a koneckonců i v celé zemi .	18	Dative
Bude hrát za podmínek běžných v druhé lize , žádné další peníze v tom nebyly .	5	Essive
Jisté je , že všechno to platí - v transu .	9	Essive
Společný průsečík os ve středu krystalu pokládáme za počátek .	4	Essive
Počítá se s tím , že majitel by musel vyklizenému nájemci dodatečně uhradit náklady spojené se stěhováním a s úpravou náhradního bytu .	18	Instrumental
Toto mísení je však , bohužel , tak pomalé , že bychom antarktické vody museli přihnojovat po dobu nejméně několika set let , než by se dostavil alespoň částečný výsledek !	29	Nominative
K pouhému obsahu sugescí tedy musí přistoupit další faktor , jehož účinek spočívá v tom , že v hypnotizovaném je vyvoláno vedle představ též vědomí reality , bezprostřední jistota , že to , co bylo řečeno , je skutečností .	38	Instrumental
Výše sazeb havarijního pojištění se podle ředitele Jakuba Hradce řídí pouze rizikovostí příslušné značky .	3	Genitive
Naše zdroje upřesňují , že bitka se strhla u vysokých barových stolů poté , co si Mnichovan zul botu a začal s ní mlátit o stůl .	21	Instrumental
Potřebu dalších investic odhaduji do roku dva tisíce na více jak dvě miliardy korun , říká ředitel Nováček .	5	Genitive
V našem plánovaném a řízeném hospodářství však nelze řešit tyto problémy podobnými svazy , v nichž by koneckonců mohlo docházet k prosazování podnikových a skupinových zájmů .	0	Essive
Přitom nebyl pozorován toxický vliv podávaného extraktu , úbytek na váze a jiné nepříznivé jevy , ani snížení sexuální aktivity samců , pokles libida nebo impotence , zvířata si zachovala normální pářící chování .	30	Accusative
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	28	Instrumental
Některé banky už projevily zájem o toto bezdrátové spojení , které umožňuje výměnu digitálních dat mezi svými pobočkami i s ostatním světem .	5	Accusative
Když však přecházel crossmaglenské náměstí , zasáhla ho do prsou přesně mířená střela ostřelovače Irské republikánské armády ( IRA ) .	14	Genitive
Rozhodující akce závodu jsou zařazeny až ve # etapě výstavby , jde o předčištění a kanalizační sběrač ze stávající ČOV na společnou ČOV Mladá Boleslav , s jejíž realizací se uvažuje až v * # .	16	Nominative
Hned ho napadlo , v čí hlavě se ten nápad zrodil .	7	Accusative
Zlín ( bra , tob ) -	0	Nominative
Společnost počítá s vybudováním sítě vlastních prodejen , zaměřených na španělské nápoje a občerstvení s jejich využitím .	4	Genitive
Když se po deseti letech vrátil do Prahy , rozhodl se využít získané znalosti ve prospěch všeobecného blaha .	16	Genitive
" V některých odvětvích , jakým je například maloobchod , se již není o čem bavit , " dodal .	5	Instrumental
Dopravní podniky zdůvodňují zdražení jízdného tím , že dosavadní bylo hluboko pod skutečnou cenou a nemohlo pokrýt ani rozdíl mezi dotacemi do městské dopravy a náklady na provoz .	22	Genitive
" V rozhodnutí vlády USA lze postřehnout i to , že ČR patří k zemím , které jsou na špici odbourávání velké opatrnosti států NATO vůči středoevropským státům , " řekl Holáň .	27	Dative
Bylo štěstím , že jich bylo jen devět , jinak by nová Pravidla nevznikla vůbec .	4	Genitive
Herečka Luba Skořepová podepisuje svůj knižní debut Tajemné síly přírody dnes v 16 hodin v pražském knihkupectví Melantrich .	8	Nominative
Paní A . C . se zastavila a pozvedla hlavu k rozkvetlé koruně .	5	Accusative
Exportní a importní banka jedná s ČSOB a Komerční bankou o poskytnutí nízko úročené půjčky na úvěry českým podnikům .	17	Dative
Jsou dva dobré důvody , proč jim nenaslouchat .	6	Dative
Oznámil to v Ženevě ředitel Dětského fondu OSN UNICEF James Grant .	4	Nominative
Abdikací devátého vládce bylo dovršeno " první kolo " , během něhož se ve vedení celé monarchie vystřídali všichni sultáni .	16	Genitive
Při běhu na 1500 metrů stačí ke světovému rekordu čas 5 : 20 min .	0	Essive
Nebylo pak divu , když někteří hráči sami doháněli manko v osobním volnu kondičním běháním .	13	Instrumental
Aby daná skutečnost má za následek , že systematičtí biologové mají jen velmi matné představy , jaké metody mají molekulární biologové k dispozici , a molekulární biologové mají zase jen velmi matné představy , jaké otázky zajímají systematického biologa .	25	Nominative
Dortmundský Riedle ( vlevo ) a Binz ( Frankfurt ) v boji o míč během utkání 3 . kola bundesligy .	19	Genitive
(1) V rozvaze ( bilanci ) a ve výkazu zisku a ztráty se položky podle příloh č._1,_č._2_a_č._3 k této vyhlášce uvádějí odděleně a ve stanoveném pořadí .	15	Genitive
Máme hoblíky pro opracování rovných ploch a zvláštní hoblíky pro zkosení hran pro vytvoření per a drážek .	11	Genitive
Objekt získalo město od bytového podniku v době , kdy zde probíhala rekonstrukce na malometrážní byty , řekl k tomu Lidovým novinám starosta Volyně Václav Hadraba .	20	Dative
A co F & S připravuje ?	1	Accusative
Jeho dozvuky pocítí ještě v Texasu .	1	Accusative
Proto i u nás rozvíjíme bezpříspěvkové dárcovství krve .	7	Genitive
Dodnes vidím tu rachotící polní kuchyň , jak poskakuje po poli a trousí kuchyňské náčiní .	5	Accusative
Někteří otužilci snášejí bez úhony dlouhodobý pobyt ve studené vodě , např . korejské potápěčky zvané " ama " , sbírající perlorodky v chladných mořských vodách .	9	Essive
Tak je tomu ve všech kulturních zemích Evropy - viz model německý či francouzský , kde ministr kultury Jacques Lang je nejlepším příkladem .	4	Essive
Pečlivě sice naslouchejte radám a návodům profesionálů na to , jak ve druhé vlně investovat , abyste se vyhnuli zřejmým omylům .	12	Essive
Pro Slovensko a Ázerbájdžán je to první kvalifikace vůbec , Izrael už s evropskými týmy bojoval v kvalifikaci na MS .	1	Accusative
Ota Luňák soudí a dosavadní zkušenosti mu to potvrzují , že když bude mít stále co nabídnout vyhraněnému okruhu zákazníků , je možné na tom založit dlouhodobou existenci firmy .	7	Accusative
Grafická úprava Robert V . Novák .	2	Nominative
Na finančním vyrovnání , na němž vázl přestup české tenisové jedničky Jany Novotné z Přerova do Prostějova , se přece jen oba kluby shodly .	18	Accusative
Ve skutečných dějích může však mít i ta sebenepatrnější odchylka či událost obrovské následky , principiálně nepředvídatelné .	9	Nominative
Podle nezávislých zdrojů pokračují v karabašském správním středisku Stěpanakertu i v dalších místech Náhorního Karabachu časté přestřelky .	1	Genitive
Opožděným příjezdem hráčů z Pittsburghu se protáhlo nervózní čekání útočníků Martina Smetáka a Richarda Krále .	13	Genitive
Mají zde zařízení na sluneční energii , které denně dodává farmě ze slaných podzemních pramenů přes # tuny levné pitné vody .	19	Genitive
Svědectví a odposlech telefonních rozhovorů umožnily odhalit tajemství : Salvo a Riina hovořili s Andreottim o právě probíhajícím maxiprocesu s mafií , a " strýc Giulio " je měl uklidnit : Vše se " urovná " při odvolacím řízení .	24	Nominative
Výrobek se srovnává se srovnatelným výrobkem , pokud možno na světových trzích a uznané kvality .	10	Essive
Nebezpečné jedy čeledi Buthidae ovlivňují přechod sodných a draselných iontů přes buněčné membrány , u jedů ostatních skupin převažují lokální hemolytické účinky .	10	Accusative
Jde například o bavlněné tkaniny , froté tkaniny , lůžkoviny , pletené pánské košile , polokošile , tílka , provazy a lana .	7	Accusative
Slovenští občané , především Romové , přicházeli do ČR v několika etapách , požívali práva a měli stejné povinnosti jako čeští občané .	11	Essive
Nicolai spolupracuje na různých Morriconeho filmových choreografiích , například na Metti , una sera a cena ; některé z nich napsali společně .	9	Essive
Míra inflace bude v těchto dvou letech činit 9.2 - 11 % , resp . 7 - 9 procent .	6	Essive
Jak se uvádí v důvodové zprávě k návrhu novely , dojde tímto způsobem k nepřímému zvýšení nájemného .	12	Instrumental
Především postkomunistická levice prosazovala před časem v Sejmu pro církev zcela nepřijatelnou novelu zákona o umělém přerušení těhotenství .	13	Genitive
Pro prvky zavedl symboly , značky , a jako první se pokusil stanovit jejich relativní atomové hmotnosti pro vodíkový základ rovný jedničce .	21	Dative
Úkoly ve výstavbě bytů lze charakterizovat několika základními čísly .	2	Essive
Obohacení našeho trhu o výrobky ze zahraničí přijímají spotřebitelé kladně , přestože se poslední dobou projevuje výrazná tendence kupovat spíš české zboží .	12	Accusative
Jeho hlavní položky tvořily těžké obráběcí stroje , polotovary ze železa a neželezné kovy a polotovary pro bižuterii .	9	Genitive
Varšava -	0	Nominative
Pomůže mu matová hrozba .	1	Dative
Společnost zaměstnává praktické a zubní lékaře , sestry i laboranty a má uzavřenou smlouvu s pěti zdravotními pojišťovnami , takže středisko může poskytovat služby obyvatelům celého příhraničního regionu .	27	Genitive
Záleží samozřejmě na tom , kdo podobné neveselé úvahy pronáší ( mohou totiž znamenat pouhou rozervaneckou pózu ) , v Baconově případě však s jeho zneklidňujícími vizemi znetvořených těl a zoufalých obličejů korespondovaly víc než výmluvně .	3	Essive
Důsledků , plynoucích z korespondence mezi délkami úseček a velikostmi úhlů , si byl vědom A . M . Légendre , který je ještě v roce 1833 považoval za konečné zhroucení našeho odsouzeného světa .	32	Genitive
Z nedostatku jasných politických výhledů prožívá západní věda velikou krizi .	0	Genitive
dodnes mi vrtá hlavou , proč nesmí být i Ázie , když se píše jen Írán a z českého hlediska naprosto záhadně jen Ázerbájdžán .	23	Nominative
Vlastností deterministického chaosu je totiž užší či volnější nahloučení stavů okolo určité hodnoty nazývané atraktor .	9	Genitive
Evropský parlament včera ve Štrasburku vyzval Evropskou banku pro obnovu a rozvoj ( BERD ) , aby neposkytla úvěr pro dostavbu jaderné elektrárny ve slovenských Mochovcích .	23	Essive
V roce 1971 byl založen Libyjský arabský socialistický svaz , jediná politická strana , jež měla umožnit masám získat přístup k politické moci , kontrolovat a usměrňovat politiku , bránit revoluci a odstranit třídní rozdíly .	34	Accusative
Průměrná mzda se v červenci v Rumunsku zvýšila o 8.8 procenta proti červnu a dosáhla 142657 lei , což je v přepočtu asi 84 amerických dolarů .	21	Essive
Když tyto dvě podmínky nebudou splněny , sklo nezůstane přilnuté k fólii a šikovnější zkušenější lupič se dovnitř dostane .	3	Nominative
Chile se chce co nejdříve připojit ke společnému trhu jihoamerických zemí , který pod názvem Mercosur vzniká od 1 . ledna příštího roku .	13	Instrumental
Starlin se v příštím čísle ujal zápletky a začal rozvíjet složitý příběh , který se točí kolem ničemného Thanose ; ten se pak objevil v mnoha titulech Marvelu .	25	Essive
To je i případ skandálu s velkomakléřem Jürgenem Schneiderem , který německé banky připravil o úctyhodnou částku devět miliard marek .	14	Accusative
když to tak dobře umí , pomyslil si , znamená to , že jí opravdu také je ;	7	Dative
Československo pošle výkonnému řediteli MMF Michelovi Camdessusovi dopis , v němž mu sdělí , že nebude čerpat třetí a čtvrtý díl z už schválených stabilizačních půjček ve výši 284 miliónů dolarů	6	Dative
U homoiotermních živočichů ( se stálou teplotou tělesného jádra ) existují pouze tři fyziologické možnosti , jak čelit zvětšeným tepelným ztrátám , a zajistit tak přežití za nízkých teplot :	0	Genitive
Dnes už západní buržoazní ideologové těžko dokáží popsat obrovské změny nejen v ekonomice , ale i v kulturní úrovni sovětského lidu .	17	Essive
Nejde o něčí vítězství či porážku , ale o sjednocení sil , uvedl Jelcin .	8	Accusative
" První důvod měl jistě něco do sebe .	5	Accusative
Dále měla být poskytnuta pomoc dalším vysíláním organizátorů , vedení a řízení bojů a také pomoc materiální vzdušnou dopravou zbraní , munice a jiných potřeb k vedení boje .	9	Genitive
Je též oblečen ve velmi drahém tmavém obleku a má stejně jako Leoš bílou košili i černou kravatu .	5	Essive
Hlavní správa Sboru požární ochrany ministerstva vnitra při vyšetřování zjistila , že nejmenovaná německá firma provádí na území SRN pod silnicí průraz pomocí vody , čímž se do řeky dostaly nečistoty .	6	Genitive
Musí se o tom dále hovořit a je to nadále na pořadu dne , " dodal Vogel .	16	Nominative
Autoři však pro odhad použili mutační rychlosti mtDNA lidoopů , opic a jiných savců , což jistě více odpovídá skutečnosti než nízké mutační rychlosti některých druhů ryb , na které se odvolávají oponenti .	8	Genitive
Nechtíc jsem však zavadila o nicotný knoflík po straně , a co myslíte , že se stalo ?	8	Essive
Bez ohledu na vzdálenost od domova .	2	Accusative
(4) Věci vzniklé při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku , zejména prototypy , modely a vzorky , pokud nejsou vyřazeny například z důvodu prodeje nebo likvidace , se v případě dalšího využití ve vlastní činnosti zaúčtují na příslušný majetkový účet .	1	Nominative
Kolik přibylo v červenci a v srpnu , ještě nevím .	5	Essive
K prvnímu příkladu přináleží * , k druhému příkladu * .	2	Dative
Na území Jižní Ameriky , Antarktidy a Austrálie se vyvíjela tzv . paleoaustralská flóra .	12	Nominative
Disciplinární komise ČMFS bude dnes projednávat žádost drnovických fotbalistů Rostislava Prokopa a Milana Poštulky o prominutí zbytku dvouletého trestu uděleného v listopadu 1993 za doping .	15	Accusative
Poslanci má náležet zdaněný , třeba velký , ale jen jeden plat .	11	Nominative
Náš postup při výkladu eliptické geometrie je toho příkladem .	2	Essive
Bývalý trenér argentinského reprezentačního fotbalového výběru Alfio Basile se stal novým kormidelníkem španělského prvoligového celku Atletico Madrid .	0	Nominative
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	33	Genitive
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	20	Accusative
Také Martin Straka se po loňské sezoně strávené na farmě rozstřílel - 30 branek a 34 nahrávek je slušná bilance .	16	Genitive
Hrají : Julia Robertsová , Nick Nolte , Saul Rubinek a další .	2	Nominative
K takovému nesprávnému pojetí směřoval již zakladatel strukturní jazykovědy Ferdinand de Saussure a po něm zvláště dánský strukturalista * Hjelmslev .	6	Nominative
K vidění bude do 19 . června .	3	Genitive
Cenou za tento zajímavý úrok jsou však prodloužené termíny uložení peněz .	10	Genitive
Já s Karlem a ještě další dva kluci jsme velbloudovi přehodili kolem krku provaz a táhli ho z pšeničného pole .	2	Instrumental
Faktura do desíti tisíc mne nezajímá , říká Josef Šimeček , ( na snímku ) , ředitel .	1	Genitive
" Ještě do konce roku otevřeme ve Škodovce pobočku našeho úřadu .	7	Essive
Vyhaslý vulkán ožil po sedmi tisících let a způsobil hroznou katastrofu .	4	Essive
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	15	Nominative
Podle ní muselo totiž středisko zaslat koncem roku všem občanům , jimž vede účet , výpis s aktuálním stavem tohoto účtu .	20	Genitive
Druhý 20000 , třetí 10000 a poslední tým 5000 dolarů .	6	Nominative
Sedm druhů cherry , dvě brandy , a po dvou druzích červeného a bílého vína .	0	Nominative
Na slevách nemůžeme prodělat , řekl nám podnikatel Jirásek .	1	Essive
Bod však slávisté ztratili trestuhodně , protože v 57 . minutě zvýšil Svoboda na 3 : 1 a mužstvo , které pomýšlí na boj mezi nejlepší osmičkou , by mělo v domácím prostředí umět vítězství uhájit .	22	Accusative
Mimo ně je tam zaregistrováno více než 8 tisíc společností , z nichž 75 % je na žebříčku největších světových .	19	Genitive
Vedení Ferencvárosu protestuje proti pokutě 15000 švýcarských franků udělené UEFA , kterou má zaplatit za chování svých fanoušků při utkání PMEZ v Bratislavě .	6	Genitive
Vlak sebou trhnul a nesl mě směrem k ní .	0	Nominative
Igor Götlicher řídící ochranku ostravské burzy : " Je to na hlavu postavené .	4	Genitive
Tomáš Kopřiva ( ODS ) : " Návrh nového tiskového zákona se mi nezdá nejšťastnější .	12	Dative
Ve vyhlášce se mj . stanoví , že od 1 . září příštího roku mohou být již fyzickým osobám uloženy pokuty ve výši 1000 korun a právnickým osobám ve výši 2000 korun .	26	Dative
Buď si hráči prosadí svou , nebo zvítězí správní rada , nebo dojde k nějakému kompromisu .	2	Nominative
Mise Eurostatu neřeší rozdíly	3	Accusative
Výborně si vedly naše kamióny : Loprais na Tatře dojel na druhém místě ( celkově třetí ) , Buchtyár skončil pátý .	7	Essive
Zatímco podle srbských zdrojů byl v Sarajevu v noci na včerejšek relativní klid , chorvatský rozhlas informoval o večerním ostřelování okrajových částí Sarajeva .	3	Genitive
Bližší poznání mechanismu odchylné činnosti popsaných neuronů patrně přispěje k lepšímu léčebnému zvládnutí tohoto ne zcela vzácného , nepříjemného a svým způsobem ohrožujícího onemocnění .	9	Dative
Zejména ekologicky orientované studium folklóru v posledním půlstoletí ozřejmilo , že folklórní skladba je pouze jednou z konstitutivních složek folklórní tradice .	15	Instrumental
Na bangkokský veletrh zve Úřad pro exportní politiku řadu potenciálních zákazníků .	7	Accusative
Dnes na sjezdu bilancujeme ty poslední dva roky .	7	Accusative
G . lingualis a fusuformis s přechodem do g . parahippocampalis jsou pokryty sekundární a terciární ( " asociačními " ) zrakovými kůrami ( stejně jako cuneus ) .	2	Nominative
Objevy v tomto směru pak nemají již jen vliv na společenský rozvoj , ale jsou rozhodující pro celou budoucnost života na naší planetě .	19	Genitive
Pravicová Sovětskaja Rosija ale otevřela svou první stranu výňatkem z Gorbačovovy řeči na zasedání ústředního výboru KSSS v březnu 1985 plné nechutných chvalozpěvů na dosavadní úspěchy země .	17	Essive
Muži mají i ve Zlatém slavíku na prvním místě Karla Gotta .	10	Accusative
A to platí jak o našich jezdcích , tak o těch , na nichž bude ležet tíha organizace příští šestidenní . "	5	Essive
Sjezd včera zvolil nejen nového stranického předsedu , ale i kandidáta sociálních demokratů na úřad premiéra ve volbách , které by , přestože jsou plánovány až na říjen , mohly být vypsány možná již v červnu .	34	Essive
Urazil se také Jásir Arafat ( říká se , že speciálně u něho to není věc rozhodnutí ) , a prohlásil , že izraelský krok je vážnou překážkou na cestě k míru .	13	Nominative
Může si to dovolit proto , že má v každé chvíli přesný přehled o stavu zásob .	15	Genitive
Pražský barokní soubor koncertuje dnes v 19.30 v Míčovně Pražského hradu a maďarský varhaník István Ruppert v Loretě v rámci festivalu Pocta katedrále .	17	Essive
Aleš s Blankou se plížili z kuchyně a odnášeli nějaké tašky k nim do šatny .	0	Nominative
Je to hnutí , které důsledně zabezpečuje linii # sjezdu strany a usnesení # všeodborového sjezdu .	2	Nominative
Není ovšem možné přesně zjistit okamžik , ve kterém se určité radioaktivní jádro právě přemění .	9	Accusative
Je však třeba dodat , že proti této optimistické variantě je třeba mít na zřeteli především sociálněpolitické aspekty spojované s dalším vykořisťováním a zajišťováním zisků pro rozhodující monopolní společnosti .	21	Instrumental
Stuttgartská automobilka Porsche přesune letos výrobu ze svého závodu v Salcburku do Českého Krumlova .	7	Genitive
Mluvčí německé Strany demokratického socialismu ( PDS ) Hanno Harnisch ( 42 ) byl v pátek odsouzen berlínským zemským soudem k pokutě 4800 marek a odnětí řidičského průkazu za jízdu pod vlivem alkoholu v ukradeném trabantu .	9	Nominative
Také má žena je ochotna hovořit o této problematice , jak ji vidí žena , která se ženou narodila , chce mít děti a vzala si transsexuála . . . "	11	Accusative
Sedmé číslo časopisu Volného sdružení českých rusistů vydal nedávno jeho redaktor a duše podniku Tomáš Glanc .	6	Genitive
FOTO : MAFA -	0	Nominative
Jen malá změna v jednom parametru - hustotě rozložení listů či jejich poloměru - vede k existenci či neexistenci zkratky v typickém konkrétním rozložení listů tak , jak se na jezírku vytvořilo ten který rok .	33	Accusative
Skutečnost , že se na realizaci těchto projektů v oblastech s vysokou nezaměstnaností budou podílet i polští občané , byla podle MF podmínkou polské strany - v opačném případě by prý na uhrazení dluhu nepřistoupila .	8	Essive
Rozhlas a televize vysílá vlastní program , i když denně přejímá také vysílání z Krasnodaru a Moskvy .	12	Accusative
Kromě toho však vedou i jednu soukromou zákopovou válku : proti oficiální armádní tuposti , byrokracii a nesmyslnosti oboustranného zabíjení .	8	Accusative
Přitom normy těch sociálních systémů a rolí , do nichž vstupuje později , jsou již konfrontovány s predispozicemi pro předchozí role , takže jedinec přistupuje k těmto systémům již alternativně .	18	Accusative
Kasteláni , kteří nám z hradních sbírek zapůjčili k pokusům některé dobové zbraně a součástky výstroje a laskavě přehlédli nevratné následky opožděně ukončených testů , si nepřejí být jmenováni vůbec .	25	Dative
V mnoha případech , zejména v péči o pracující a rekreaci , se dosáhly ještě výraznější výsledky , než kolektivní smlouva předpokládala .	5	Essive
Výrobní kapacity Ostravsko - karvinských koksoven , které jsou dceřinou společností OKD , jsou pro letošní rok zcela vytíženy .	16	Accusative
Drnovickému kouči Stanislavu Jarábkovi to však nedalo , aby aby se po prohře svého týmu 0 : 4 sparťana Horsta Siegla nezeptal : " Co si myslíš o tom , jak tě Šilhavý se Šlachtou hlídali ? "	2	Dative
Rekordní objem obchodu očekávat v žádném případě nelze .	1	Accusative
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	23	Essive
Jako společenské reality jsou všechny společenskokulturní soustavy i při své základní jednotnosti mnohotvárné a bohatě rozrůzněné .	6	Nominative
Dohoda byla podepsána v noci ze soboty na neděli na tajné schůzce v jedné z vládních vil v Soči .	8	Accusative
Nedávno soud nepřiznal neslyšící dívce ani částečný invalidní důchod s odůvodněním , že je schopna odezírat a navštěvuje vysokou školu .	8	Accusative
Vláda včera vyslovila souhlas se zásadami nového devizového zákona , který rozhodným způsobem posune českou měnu k plné směnitelnosti .	11	Instrumental
Nikdo jí nepoděkoval , nikdo s ní nejednal , byla rozpuštěna několik dní poté po jediné formální audienci u prezidenta Beneše .	0	Nominative
Obtížně se shánějí stavební parcely , zejména ve starších lokalitách , kde metr čtvereční průměrného pozemku bez větší zahrady přijde až na 3000 korun , v menších městech a vesnicích je za 500 až 1500 Kč .	14	Genitive
Tím , že v každém období vývoje společnosti existuje , vzhledem k tomu , že potřeby společnosti jsou vždy větší než možnosti jejich uspokojování , vždy více požadavků na společnost , než je společnost schopna vyřešit .	27	Genitive
Pro temnější barvu pleti zažil mnoho ústrků od svých spolužáků , navíc trpěl chorobou , která mu působila potíže při čtení .	19	Essive
Nahoře se již linky rozvětvují , provoz řídne a provětrávání je lepší , takže trolej může skončit a pohon vozidla by převzal spalovací motor .	3	Nominative
My , představitelé sovětského lidu , obracíme se k národům světa , ke všem lidem bez ohledu na jejich národnost , vyznání a barvu pleti s výzvou sjednotit se k řešení těchto uzrálých problémů .	23	Accusative
s podobným chováním se setkáváme při modelování neuronových sítí , při studiu modelů popisujících šíření epidemií či chování voličů při volbách , při optimalizaci těžby ropy , . . .	17	Accusative
Během května a června bylo podáno celkem 249 návrhů na vyhlášení konkursního řízení ( tzv . bankrotu ) na podniky , v jedenácti případech soud o něm rozhodl .	21	Essive
Dvě třetiny z nich jsou členy ODA , zbývající jsou bez stranické příslušnosti .	3	Genitive
Vodou byl zásobován ze tří zdrojů , které byly vybudovány v pořadí : Warrenova šachta , kanál Siloam a Hezekiášův tunel .	4	Genitive
Hraněné řezivo jsou hranoly a hranolky .	3	Nominative
Pro pracovníky a pro jejich rodinné příslušníky rozhodují jako v ostatních případech léčení na terminované poukazy závodní výbory ROH , komise národního pojištění .	10	Essive
P . Tobiáš , trenér Č . Budějovic : Tajně jsem věřil , že nás na Slavii opustí smůla a že uhrajeme bod .	2	Nominative
Bebeto se ke svému klubu vrátil z dovolené o dvanáct dní později a odmítá nastupovat k tréninkům .	3	Dative
Nová koncepce , v níž je zapojeno šest ministerstev , přednostové okresních úřadů a magistráty některých statutárních měst , si podle předběžných propočtů vyžádá v příštích dvou letech více než půlmiliardové náklady .	14	Nominative
Slovo rakev nedopověděl , jelikož jsem mu skočila do řeči .	0	Accusative
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	12	Essive
Na dvaatřicet tisíc současných a bývalých zaměstnanců automobilové a . s . Škoda a jejich rodinných příslušníků odevzdalo předregistrační lístky do firemní Zaměstnanecké pojišťovny .	15	Genitive
Potřebovali bychom dva stadiony , dva organizační výbory a turnaj by se protáhl .	2	Accusative
Specifikaci izolačních materiálů z hlediska hořlavosti , to je název jejich výrobce , typ materiálu a třídu hořlavosti ( jde o kryty , desky plošných spojů a podobně ) .	13	Accusative
Tento případ je alternativně vyznačen na obou obrázcích .	6	Essive
Například v oddělení výroby hřídelí planetových ozubených kol se mi pochlubili , že se jim podařilo zkrátit trasu pohybu dílu při výrobě až o 92 % .	18	Genitive
Proto také nemohou naši návrháři uplatňovat ve všech případech požadavky módy , zvlášť na tvar v přední části obuvi .	13	Accusative
Také v tomto případě lze dokázat , že bude - li se pohybovat do nekonečna , pak ať předem zvolíme jakoukoliv délku , jednou jeho vzdálenost od druhé rovnoběžky tuto délku přeroste .	2	Essive
Daří se jí i na písčitých půdách a na skalách .	5	Essive
Jako první bod bylo schválení plánu práce redakce okresních novin a rozhlasu po drátě .	1	Nominative
Podle něj nelze dospět k závěru , že by se prodej Bredy Kolkovi uskutečnil bez vědomí ministerstva privatizace a Fondu národního majetku .	5	Dative
Odpoledne jsou volná , věnovaná většinou sportovním aktivitám - a určitě se snáze domluví na společném experimentu dva lidé , kteří se sice předtím osobně neznali , ale právě spolu sehráli fotbalové utkání Evropa proti ostatnímu světu .	16	Essive
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	19	Accusative
Společnost také čeká na vyjádření Ústřední celní správy ČSFR , protože zatím ani celníci nemají úplně jasno v tom , co vlastně pracovníci Free zóny mohou , a co ne .	3	Accusative
Naopak by mělo přispět k úsporám v administrativě .	6	Essive
Užitečné byly i jubilejní konference o díle velkých osobností české a slovenské jazykovědy .	11	Genitive
Aby by doktor vydělal stejně jako na jednom zahraničním pacientovi , musí poskytnout služby deseti až osmnácti českým .	2	Nominative
Vytvoření svobodného , demokratického politického systému znamenalo nejen individuální svobodu a zbavení se komunistické diktatury , ale znamenalo i vytvoření racionálního mechanismu pro společenskou volbu .	13	Genitive
Podle Františka Vokatého registruje ČNB ještě asi 70 tisíc žádostí o výměnu neokolkovaných peněz v objemu zhruba 50 milionů korun .	2	Genitive
Vyzrál v kibucu Chulda , kde přijal nové jméno ( oz je hebrejský výraz pro sílu ) .	1	Essive
Generální ředitel Liazu podepsal v Argentině smlouvu o výhradním obchodním zastoupení .	6	Accusative
Popřel , že by v době útoku vůbec byl ve Francii .	4	Essive
Co jiného mohlo Filipa přimět , aby mi telefonoval ?	0	Nominative
" Chcete - li si vyjasnit vztah k životu , doporučuji vám jednu hru , " řekl psychiatr O .	7	Dative
Rentabilita i některé dosažené výsledky sráživosti vzhledem k nastavení stroje se nezdají být věrohodné .	9	Genitive
Ve svém článku č . 3 ústava říká , že občan může činit to , co mu není zákonem zakázáno , a nikdo jej nesmí nutit činit to , co mu zákon neukládá .	22	Nominative
Na pohřeb jsem nešel .	1	Accusative
U složitějších atomů jsou spektrální čáry určeny energetickými stavy atomu , které nazýváme rovněž termy a značíme je velkými písmeny na rozdíl od malých písmen , jimiž označujeme dráhy hladiny elektronu .	30	Genitive
Reakce Rakouska - Uherska na ultramontánní projevy Pia IX . a I . vatikánského koncilu tento vývoj dále urychlila .	7	Genitive
Ohlasy německého tisku na výsledky referenda ve Francii	2	Genitive
Byl by to další tržní prvek v sociálním zabezpečení .	7	Essive
Jedním z hlavních úkolů vyplývajících ze státního programu racionalizace je provádění pravidelných prověrek hospodaření energiemi na závodech .	4	Genitive
Soustavně seznamovat členstvo organizací NF i všechny naše * * aktuálními problémy v mezinárodních vztazích , s cíli mírové zahraniční politiky SSSR , zahraniční politiky KSČ a vlády ČSSR podporovat úsilí o dosažení bezpečnosti a spolupráce v Evropě .	35	Genitive
Špendlík na motýla přichází do našich kin v anglické verzi s českými titulky .	10	Instrumental
U nás existuje mezibankovní trh , který bankám umožňuje kupovat a přelévat bankovní zdroje .	12	Accusative
Lidové noviny získaly exkluzivitu TV NOVA , a tak si každý pátek na této straně přečtete příběh člověka , kterému v nočním kontaktním pořadu TABU můžete položit telefonický dotaz .	11	Accusative
Variantami fonémů artikulačními a akustickými , vlastnostmi konkrétně vyslovovaných hlásek se zabývá fonetika , systémem fonémů se zabývá fonologie , rozpracovaná především v pracích klasického období Pražské školy funkčního strukturalismu .	0	Instrumental
Jak říká , s nápadem napsat jakousi základní příručku pro mládež přišel bývalý ministr školství Petr Vopěnka .	14	Genitive
Nepolemizujme nyní s tímto tvrzením a ptejme se , jací budou ti , kteří vycházejí ze školy .	11	Nominative
" Naše populace je dostatečně proočkována , " řekl .	2	Nominative
Rekonstrukce této hlavní ulice v Čelákovicích bude provedena ve dvou etapách .	2	Genitive
Je možné , že Boží Dar se v budoucnu přemění ve vzdušné lázně , jakými je nedaleký saský Kurort Oberwiesenthal .	8	Essive
S provedením přepočtu se počítá u jednotlivých měsíců roku 1995 , případně i u roku 1994 .	6	Genitive
S vojenským prostorem Ralsko - Mladá mi to připadá podobné " .	3	Nominative
Marsh a Douglas a jinde Ivanovskaja zkoumali problematiku testování potenciálu Země pomocí družic a ukázali , že největším zdrojem odchylek jsou rezonance různého druhu , oběžná doba družice je s dobou zemské rotace v poměru # celých čísel .	0	Nominative
Domácí trenér Radolský má starosti se sestavou , Lasota , Kovář , Kerbr a Onderka mají zdravotní problémy .	4	Accusative
SITUACE : Oblast vysokého tlaku vzduchu nad střední Evropou bude slábnout .	4	Genitive
Objem obchodu dosáhl už dlouho nevídaných 541614 mil . Kč a bilance celého týdne dosáhla sumy jedné miliardy a 12 miliónů .	5	Genitive
Chadimová je obžalována mj . z padělání veřejných listin a následného pokusu o podvodné vylákání nemovitého majetku mimo jiné i na řádu premonstrátů v Praze na Strahově v hodnotě téměř 43 miliónů korun .	15	Genitive
Nepřetržitým pracovním dnem se rozhodla počítačová firma Infinity oslavit letošní Svátek práce .	0	Instrumental
Po použití prádelny ji uživatel řádně uklidí a vyčistí a odevzdá bez odkladu klíč osobě určené správou domu .	11	Genitive
Dnes většina domů zná své majitele .	5	Accusative
Je uzounká , bez krajnic , okolní země se stále hlouběji zakusuje do zbytků asfaltu .	4	Genitive
Kostra byla ozdobena zlatými dracouny , páskami zdobenými filigránem , perličkami , a sklíčky a byla oblečena a uložena v natažené poloze na polštářích ve skleněné rakvi . .	10	Instrumental
" Nedopusťme se ale chyby v jednostranném upnutí se na modernizaci .	5	Essive
Ale zřetelně se rýsuje v té závěrečné kapitole dvojí obrovitá ironická spravedlnost .	8	Nominative
Západní tisk psal v říjnu o dalším milníku zkoumání lidských genů .	10	Genitive
Zároveň byl v této době pátý postulát vyslovován již v novém znění , které zakrývalo jeho původní poslání postulátu , to je základní geometrické úlohy .	17	Accusative
Před sebou mám poslední hromádku dotazů v letošním roce .	3	Accusative
Ne od svíčky , z její tváře samé vycházelo to světlo , které nás , silné a plné života , táhlo zas a zas k tomuhle ranečku bolesti .	1	Genitive
Do dějin už vstoupila pozoruhodně : žádný předchozí ročník neměl tak noblesní tiskovou konferenci v jednom z předních pražských hotelů a na žádné tiskovce k tomuto dostihu se ještě nesešlo tolik novinářů .	8	Nominative
Souvislosti jdou však mnohem dále - přežraná veverka se již neobtěžuje zahrabáváním semínek a její funkci v obnově lesa musí přebrat člověk , který vysazuje uměle vypěstované semenáčky .	27	Accusative
V těchto dnech vládne našim lesům hřib hnědý neboli suchohřib , ve značném množství se vyskytují i bedly , holubinky , opěnky , třepenitky , křemenáče a některé druhy , hlavně ty nejedlé , ryzců .	17	Nominative
V případě Národní galerie se ministr odhodlal k ráznému kroku pozdě - ale přece .	7	Dative
Vymření generací podle něj není konečnou odpovědí .	5	Instrumental
Americký prezident Bill Clinton zvažuje dočasné vyslání několika tisíc amerických vojáků do Chorvatska k ochraně mírových sil OSN , pokud se jednotky UNPROFOR budou nuceny stáhnout z chorvatského území .	21	Nominative
Tak popisuje španělský deník El País dialog dvou hlavních protagonistů dramatické noci ze soboty 12 . na neděli 13 . září na okraji Limy .	3	Nominative
Projevy nového folklóru , ony novotvary , jež vznikly jako originální průmět a kvalitativně zvláštní výraz nové společenské situace , nových životních podnětů a pocitů , vypovídají zvlášť příznačně o některých aktuálních stránkách současnosti .	7	Nominative
Firma Dobra vyhrála v momentě , kdy ještě neměla ve svém provozu instalováno žádné vhodné zařízení pro velkovýrobu .	0	Nominative
Setkali jsme se i se svými vrstevníky .	2	Accusative
Bojová fronta	1	Nominative
Skupina psychologů , která přikládá motivaci pouze energizující funkci , vychází z toho , že jejím posláním je uvést organismus do stavu aktivity , v němž je schopen činnosti .	0	Nominative
Boris Tartakovskij v rozhovoru pro publicistický pořad ruské televize Itogi řekl , že o Bormannově spolupráci se sovětskou rozvědkou mu pověděl před svou smrtí sovětský maršál , vojevůdce druhé světové války Andrej Jerjomenko .	5	Accusative
Suvorov se zamýšlí nad tím , kdo vlastně ve válce vyhrál ve smyslu ovládnutí či alespoň účinné kontroly podstatného dílu světa , a to až do naprosto nedávné doby .	9	Essive
Dále se podává přiznání a platí daň z přidané hodnoty : a ) daň za 1 . čtvrtletí plátce se čtvrtletním zdaňovacím obdobím , b ) daň za březen plátce s měsíčním zdaňovacím obdobím .	1	Accusative
Vůdce ANC v projevu dále oznámil , že již obdržel blahopřání k vítězství od dalších jihoafrických politických předáků .	2	Essive
Již na začátku století oslnila svou hrou vybrané pražské obecenstvo literátů , výtvarníků a hudebníků stařičká Matějova vnučka Arnoštka Kopecká ( 1842 - 1914 ) .	8	Accusative
80 výher po 1000 , - Kčs připadá na losy končící čtyřčíslím 5549 ;	2	Essive
Zdařile provedené stavby modelů podle předlohy nebo podle vlastních námětů jej tak zaujmou a potěší , že se i v jinošském věku rád vrátí ke stavebnici Merkur , ke hračce trvalé ceny .	5	Genitive
Výrazným příkladem je třeba William Macdougall , který konceptuálně patří mezi psychologizující sociology , který však nicméně svou teorií instinktů otevírá ve svém díle dokořán dveře organicismu a darwinismu .	19	Genitive
Velkou chybou by podle něj bylo jednostranné upnutí se na modernizaci výzbroje .	0	Instrumental
V tomto duchu jsou formulovány teorie o společnosti volného času , civilizaci oka , civilizaci hříček a další , které představují mnohotvárnou spleť iluzí , mýtů a reálných postřehů o některých stránkách skutečného společenského pohybu .	6	Essive
Dodal však , že se vší pravděpodobností žádosti Krajského soudu v Praze kauzu dále prošetřit nevyhoví .	7	Dative
Zvířata jsou po skončení pokusu všechna utracena .	4	Genitive
Dál již je veškerá podobnost " čistě náhodná " .	7	Nominative
A co nás na festivalu čeká v nadcházejících dnech ?	3	Essive
Zkusila jsem to hlasitěji a nyní se na mě dcera obrátila s odmítavým výrazem v drobném obličejíčku .	2	Accusative
Čáry jsou měkčí než * , neboť vznikají přeskoky elektronů do sféry dvojkvantové .	12	Genitive
Toto snad Židé mohou i dnes připomínat , aniž by byli označováni za netolerantní , a troufám si říci , že je to dokonce jejich povinnost jako příslušníků lidského rodu .	25	Nominative
Nyní , v době přechodu od apartheidu k demokracii , nastal čas , aby zulské království bylo zahrnuto do nové jihoafrické ústavy , " uvedl včera v exkluzivním rozhovoru pro ČTK zulský král Goodwill Zwelithini .	31	Nominative
Znamená to nejen konec říše , ale i konec vývoje architektonické tvorby Persie .	3	Accusative
Domnívám se , že to je následováníhodný příklad ze zámoří a vhodná příležitost pro obecní správu - jednak dát najevo občanům , že si jich váží , jednak napravit jednu z přežívajících ostud minulosti .	31	Genitive
Překlad Zdeněk Mahler , úprava Petr Lébl a Vlasta Smoláková .	8	Nominative
Nejen Plzeň , ale i Mariánské Lázně , Karlovy Vary a další města hledají realizátory sadových úprav .	1	Nominative
Dnes je aktuální varianta tzv . automatických parkovacích studní , říká ing . Dastych .	8	Genitive
Z našich dějin známe mimo jiné velkou , i když tragickou , jezdeckou bitvu Přemysla Otakara na Moravském poli .	1	Genitive
Vodičku tento soud již loni odsoudil na sedm let odnětí svobody , ale odvolací instance rozsudek zrušila pro nesrovnalosti v průběhu vyšetřování a vrátila věc k došetření .	26	Dative
Rozvoj tržní ekonomiky otevírá velké možnosti a vytváří předpoklady pro vznik nových vlastnických vztahů a firem .	9	Accusative
Plynulé pokračování osídlení v průběhu # století a v # polovině # století dokládají nejen objevené objekty poněkud staršího založení , ale především keramické nálezy prokazující pokročilejší technologii a formy příznačné pro # a počátek # věku .	12	Genitive
Uspořádaný stav se dá charakterizovat tím , že existuje souvislá cesta procházející jen šipkami jedné orientace a spojující protilehlé strany .	1	Nominative
Nadnárodní společnosti jsou jedním z největších současných chlebodárců , neboť přímo zaměstnávají 73 miliónů lidí , což představuje 10 procent veškerého průmyslového dělnictva .	20	Genitive
Je to dáno tím , že oba tito savci zaujímají v ekosystému velmi podobné místo , oba mají velmi podobnou etologii .	1	Nominative
Podobně si podle Mowrera i dítě osvojuje jazyk na základě sekundárního posilování spojeného s příjemným pocitem při vlastním vyslovování a poslechu hláskových sekvencí napodobovaných podle vzoru dospělých .	24	Genitive
Chapadla stranické chobotnice tak nakonec dosáhla do končin , kam se jim normálně plazit nepřísluší .	6	Genitive
Podepsání asociační dohody totiž nic nezměnilo na tom , že ČSFR ( a Maďarsko i Polsko ) nejsou zatím brány v případě dumpingu jako země s tržním hospodářstvím .	21	Essive
De Saussure rozlišuje systém jazyka , langue , jako soubor jazykových prostředků a pravidel jejich spojování a dále řeč , parole , jako individuální užití prostředků jazykového systému .	26	Genitive
Upozornil ale , že na datu podání přihlášky vlastně tolik nezáleží .	7	Genitive
Pak se v blízkosti atomového jádra přemění energie fotonu na dvojici částic se setrvačnou hmotou elektron - pozitron .	9	Accusative
První díl se týká hry bez not , druhý díl pak postupně zapojuje hudební teorii , různé formy doprovodu , hru trsátkem , blues atd .	14	Accusative
Na pražském trhu realit platí odvozené prodejní ceny ploch při době návratnosti osmi let zhruba v rozmezí od 43 tisíc do 105 tisíc korun za metr čtvereční .	22	Genitive
Jaromír Složil	1	Nominative
Potvrzen byl dlouhodobý cíl Weissova politického snažení zařadit SDL do Socialistické internacionály .	5	Genitive
Ještě před třiceti lety připadali na jednu ženu čtyři potomci , dnes už méně než tři ( statisticky přesně 2.9 ) .	2	Instrumental
Jedinou věcí , kterou jsem na Poděbradech nenáviděl , byly nudné neděle , a proto jsem si záhy vymyslel důvod , jak se o víkendech ze zámku ztratit .	25	Genitive
V článku Čechem za tři boženky říká spisovatel Karel Pecka , že vláda překročila mez únosné tolerance vůči imigrantům a oblíbený slogan Romů , že Češi jsou nejblbější gádžové Evropy , je plně oprávněný .	14	Accusative
To znamená , že v kritickém zimním období bude výroba omezena .	7	Essive
Takže se ví , že sympatizanti SNS a HZDS by sice ve větší míře než ostatní dali volnou ruku národním radám , ale i v těchto dvou skupinách je většina pro uspořádání státoprávního referenda současně v celé ČSFR .	15	Nominative
Tyto principy prý považuje KDS za nosné a odmítá tvrzení , že jsou projevem státního dirigismu nebo levicového pohledu na svět .	19	Accusative
Před 10 lety si položili J . E . Lovelock a M . Whitfield otázku jak dlouho může biosféra na Zemi ještě vůbec přežít .	19	Essive
Ještě v první třetině vyrovnali a v průběhu druhé nastříleli během tří minut tři góly .	12	Genitive
Ta marocké rozhodnutí rovněž odsoudila a pohrozila dalším násilím na území monarchie , bude - li s Alžířany špatně zacházet .	10	Essive
Akciové termínové komodity Spojených států vyskočily společně s evropskými trhy o více než 1 % .	3	Genitive
Za prvé , což je logické , ve stínu vlády , která je u moci .	9	Genitive
Radioaktivita vztažená na jednotku vyrobeného množství energie klesá s vyhořením .	6	Genitive
Když by chtěl podepsat smlouvu s jiným evropským mužstvem , musel by být vyrovnán dluh až do výše 15 milionů dolarů .	8	Instrumental
Ten hlavní , politická deklarace , podepsaná Ťiangem a prezidentem Borisem Jelcinem , zaručuje , že sousedé , kteří se v 60 . letech střetli v urputném válečném konfliktu , si už nebudou vojenskou hrozbou .	27	Essive
A protože tlumočníci a překladatelé se už tehdy z valné části živili ve svobodném povolání , vyhýbalo se také v dřívější době mnoho profesionálů tomu , aby měli ono pověstné " razítko " .	17	Accusative
Přesvědčili jsme se několikráte , že radečské pásmo je nejen dosažitelné cyklisticky z Plzně , ale také poskytuje podmínky pro lyžařskou i pro pěší zimní turistiku , pokud jsme na ni obuti a oblečeni .	30	Accusative
Austrálie se tak stala jakýmsi posledním útočištěm jinde již dávno vymřelých organismů , jejichž původ je pevně spjat se zaniklou pevninou Gondwana .	19	Instrumental
Při nákupu se tato dřeva od sebe nerozlišují , protože se jich používá ke stejným účelům .	10	Accusative
Družstvo vytápí přes 546 tisíc m 2 , což znamená platby za teplo a teplou užitkovou vodu přes 125 milionů Kč ročně .	15	Accusative
Ukrajina plní a splní své závazky týkající se odzbrojení , především jaderného , které vyplývají zejména z třístranné smlouvy podepsané letos v lednu v Moskvě prezidenty USA , Ruska a Ukrajiny , prohlásil Udovenko .	13	Nominative
Nahoře jsem měl ještě zamknutou krabici s nějakými cennostmi , ale ani jsem se neobtěžoval hledat školníka .	16	Accusative
Pole je pole a každej pořádnej sedlák má radost z toho , když se mu urodí , když hodně sklidí , ať se pole jmenuje tak anebo tak . "	22	Accusative
A přece stačilo jediné , vzít v potaz političnost případu , na který ovšem nelze uplatňovat strohost právní normy .	12	Accusative
Na území ČR nesmí výcvik s účastí zahraničních ozbrojených sil přesahovat 21 dní , celkový počet cizích vojáků nemůže být vyšší než tři tisíce pro jednu akci , v žádném okamžiku však 5000 osob .	8	Genitive
U balených výrobků musí být hmotnost deklarována na obalu .	0	Genitive
Výroba a odbyt piva v pivovaru Bernard v Humpolci vzrostly proti roku 1991 o více než pět set procent .	7	Essive
Kromě oprav , které mají víceméně charakter mechanické práce , je navíc téměř vždy zapotřebí mít po ruce přístroj , kterým lze ověřit elektrický stav spotřebiče .	7	Genitive
Jmenovaná galerie vznikla jakoby na objednávku pro tento skromný podkrovní výstavní prostor a svou bezprostřední hravostí , autentickou radostí z tvorby , nenásilným , dobře vymyšleným konceptem se stala událostí uměleckého Brna .	7	Accusative
Zakotvit do ústavy trvale vyrovnaný rozpočet nepovažuje za nejšťastnější místopředseda sněmovny a ODS Jiří Vlach .	2	Genitive
Dvořák je patrně jedním z nejhranějších autorů na světě , především díky Novosvětské symfonii .	5	Genitive
Další detaily ve struktuře sarkomery přinesla především elektronoptická pozorování .	8	Nominative
V této rubrice citujeme i z dopisů , k nimž má redakce výhrady , i z těch , které obsahují diskutabilní tvrzení .	8	Dative
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	14	Accusative
Pozornost tady upoutává i zvláštní a ojedinělá stavba u nás , minaret , který prý jeden z Lichtensteinů postavil Lednickým na truc , protože mu odmítli dát pozemek na stavbu kostela .	20	Accusative
V první vlně bylo privatizováno 13 podniků , neprodané akcie osmi podniků jsou nabízeny i ve vlně druhé .	1	Essive
Sérii rozhovorů na téma neziskových organizací zahájil tento týden prezident Václav Havel právě s ministrem práce a sociálních věcí Jindřichem Vodičkou , v jehož resortu tyto instituce na zákon o transformaci rozpočtových organizací čekají .	24	Essive
Podle slov ředitele Okresní veterinární správy v Liberci přicházejí veterináři na nejzávažnější prohřešky při kontrole stěrů pracovního prostředí a pracovníků samotných .	19	Genitive
Zajímáte se o velké osobnosti a světodějné události nebo o život prostých pozemšťanů před staletími .	12	Genitive
Podle zákona o všeobecném zdravotním pojištění péče plně nebo částečně hrazená zdravotním pojištěním nezahrnuje vyšetření , prohlídky a jiné výkony provedené v osobním zájmu fyzických osob nebo v zájmu právnických osob , které nesledují léčebný účel .	11	Instrumental
Se sedmým místem po podzimní části druhé fotbalové ligy je trenér Frýdku Erich Cviertna spokojen .	1	Instrumental
Již šest kandidátů na funkci federálního prezidenta usilovalo o hlasy poslanců FS .	6	Genitive
Já mám daleko lehčí zaměstnání než můj muž , tak mu dopřeji odpočinku .	10	Dative
Slovenský stát , který existoval v letech druhé světové války , označil velvyslanec Mjartan za totalitní .	13	Nominative
Přestavba fotbalového stadionu druholigového Baníku Havířov se oproti předpokladům zdrží .	7	Dative
Rivalita , která panuje mezi oběma zeměmi bývalé federace na hokejovém poli , slibuje zajímavou podívanou .	15	Accusative
Chladová adaptace posunuje nastavenou teplotu těla ( " set point " ) k nižším hodnotám a navozuje tak mírnou hypotermii .	4	Accusative
Nemyslím si , že bych mohl tu funkci dobře zastávat , kdybych například prošel až v desátém kole volby a jen o jeden hlas a kdyby mne mnozí volili se sebezapřením a jen proto , aby už nějaký prezident byl .	17	Essive
Situace na Dálném východě a v Indii bude opět charakterizována výrazným růstem produkce .	2	Essive
Jednomu muži nedávno zemřela manželka a tak žil ve svém domě sám se svým synem .	4	Nominative
na regálech se tísnilo všechno od domácích potřeb po drogérii a cukrárnu .	5	Genitive
Co považujete za jeho základní chybu ?	2	Accusative
Mezi těmi , kdo inzerují tuto službu , se vyskytlo i jméno realitní kanceláře Wall Street , která nabízí odkup akcií za cenu dosaženou v RM - Systému .	1	Instrumental
Osvobození od daně z příjmů je v 4 zákona č . 586 / 1992 Sb . konstruováno tak , že jsou zde uvedeny určité zdroje příjmů ( nikoli důvody výdajů ) , na něž se osvobození vztahuje .	33	Accusative
Mistr pracoval soustředěně , usmíval se , chvílemi práci přerušil , protáhl si ztuhlé tělo - museli jsme pracovat v dost nepohodlné poloze , celí zkroucení , abychom se na spodek věžičky vešli - a prozpěvoval si .	12	Dative
Jak to řekla , mužíček praštil čepičkou o zem , popadl trakař a byl tentam .	7	Accusative
Zde se nacházejí vlasové buňky , jež transformují mechanické vibrace na elektrický signál , který je veden do mozku .	10	Accusative
Do východní , jižní a západní okrajové části je převážně dodávána voda ze Želivky , objasňuje Zdeněk Brachtl , ředitel Pražské vodárny , závodu Rozvod vody .	19	Nominative
Pamatovat na tuto fučíkovskou zkušenost mohlo pomoci v nedávné minulosti , v šedesátých letech , k rozpoznání krize ne kritérií marxistické estetiky , ale kritérií odvozených eklekticky z estetiky idealistické .	7	Essive
Do svého prvního grandslamového čtvrtfinále to v New Yorku dotáhla vítězka BVV Prague Open Jihoafričanka Coetzerová ( 11 . ) .	2	Genitive
Bohužel , řekněme si to rovnou , i dnes máme mezi sebou jednotlivce , kterým stačí , že mají členský průkaz , a myslí si , že jim to pomůže v životě .	27	Dative
Pište nám o tom , jaké chyby jste se při podnikání dopustili a jaké z toho plyne poučení .	5	Genitive
Celková průmyslová produkce včetně malých podniků a živnostníků se podle odhadu Českého statistického úřadu loni zvýšila o 2.3 procenta , zatímco v podnicích s 25 a více zaměstnanci stagnovala .	0	Nominative
Podle informací LN skončila včera odpoledne část jednání , na které bylo dosaženo některých dohod ohledně dnešního sněmu .	14	Genitive
Díky této preciznosti můžeme Zemřelou třídu vnímat jako dílo na pomezí divadla a výtvarného umění .	0	Dative
Japonsko se snaží otevřít svoje trhy světu a dosáhnout v této oblasti dalšího pokroku před konáním červencového summitu G 7 ( sedmi hospodářsky nejvyspělejších zemí světa ) v Itálii , uvedl Hata po setkání s francouzským prezidentem Francoisem Mitterrandem .	31	Nominative
O daný výrobek je značný zájem , přesto však není nikdo , kdo by na uvedený podnět reagoval .	4	Nominative
Někteří jiní burzovní odborníci se shodují v tom , že uvedení akcií z druhé vlny na kapitálový trh stlačí současné ceny ještě více dolů .	0	Nominative
Přítomní předsedové moravských stran vzali postoj MNS na vědomí s tím , že jej předloží kolektivním orgánům stran k posouzení .	17	Genitive
Podle prohlášení byla cena obchodního domu v situaci , kdy původní vítěz soutěže odstoupil pro nesolventnost , stanovena na základě součtu znaleckých posudků hodnoty nemovitostí , ceny zásob a ocenění vnitřního zařízení a drobného majetku .	3	Nominative
Jen běžně mluvený jazyk je určen souborem rysů , které zahrnujeme pod pojem komplexní mluvenosti .	7	Genitive
Shapiro očekává , že pomocí radiointerferometrů s dlouhou základnou budou precesní konstanta a ekvinoktium určeny s přesností * .	10	Nominative
Politika by nebyla politikou bez debaty o rozpočtu .	6	Essive
" Dobrá , " řekla žena , která se mezitím několikrát podívala na hodinky , " stejně musím ještě ke kadeřníkovi , večer čekáme s manželem hosty .	24	Instrumental
Zakládací listina umožnila vytvoření kupeckého spolku ovládaného městskými zastupiteli , který mohl vybírat daň od těch , co tímto samosprávným městem projížděli .	10	Nominative
K zabezpečení vypínací doby tyristoru je nutné volit náboj kondenzátoru tak veliký , aby při minimálním napětí sítě a minimálním proudu zátěže , při přebíjení z * na * stačil hradit proud zátěže po dobu nutnou k vypínání tyristoru .	20	Essive
Připomnělo mi to také moje dětství , i když v něčem jiném : já jsem si vždycky kladl otázku , jak to asi vypadá za ostnatým drátem , který Rumunsko tehdy obklopoval .	10	Essive
Tenhle náramek měl cenu luxusního auta , jenže jeho krása byla ještě větší , byl to jeden z těch předmětů , na které člověk pohlédne a vzdává chválu Stvořiteli , který dal lidem takové nadání .	8	Nominative
" Proč se s tím máme mordovat , pane mistr . "	2	Accusative
Například v Leningradě usilují o to , aby na základě informací získaných sociologickým šetřením byli mistry jmenováni lidé , kteří jsou přirozenými , neformálními vedoucími své dílny .	25	Genitive
Na vybudování nákupního střediska na tomto pozemku , které ho stálo 200 milionů marek , dostal úvěr 450 milionů .	8	Nominative
Za dobu našeho rozhovoru zmizí ve vaší vlasti kus deštného pralesa o velikosti fotbalového hřiště .	9	Genitive
Přinášejí podněty i mnoha oborům nelingvistickým , společenským i technickým , historii , archeologii , literární vědě , geografii a geologii , kartografii , etnografii i folkloristice , automatizaci , teorii informace .	11	Dative
Proto jsme využili ochotně spolupracujících žáků tenisové třídy jednoho pražského gymnázia , Růženky L . a Vojtěcha M .	4	Genitive
Ve větší míře než v přírodních vědách se v jazykovědě uplatňují faktory ideologického a politického rázu .	2	Essive
Stát navíc rozhodl , že s ohledem na možné oživení produkce v budoucnosti nebudou haly na výrobu speciální techniky zlikvidovány .	14	Nominative
Bližší informaci jsme získali od poručíka Jana Stehlíka z pražského policejního tiskového oddělení : " Přítomnost pana Biniče na policii byla nutná vzhledem k jeho svědecké výpovědi , která se týkala vážného sobotního incidentu před pražským Palácem kultury . "	9	Genitive
Soustavnou činností se přitom nerozumí jen činnost nepřetržitá , ale tato činnost může být vykonávána i sezonně , například provozování plovárny .	6	Nominative
Málokdo na ni bude mít místo a nezbývá , než aby pracoval na nějakém starším zesíleném stole , pod nímž upraví jednu nebo dvě police na materiál a větší nástroje a aspoň jednu velkou zásuvku na menší nástroje .	29	Accusative
Program ke hlasovému výstupu umožňuje čtení v celku , po řádcích , po sloupcích , čtení jednotlivých oken atd .	6	Essive
Znamená to , že s jednou kostkou toaletního mýdla o váze # * se * # měsíce a že si tedy denně dopřáváme na tento účel necelých # haléřů .	4	Instrumental
Tento mechanismus lze použít pouze pro kontrolu současného znečišťování , nikoliv pro odstranění minulých ekologických škod .	14	Genitive
Aby by jí to prošlo , zvolila mužský převlek a jméno Robert Shutleff .	8	Accusative
Dosavadní právní úprava , podle níž mohl být privatizační projekt pouze schválen , nebo zamítnut , nevyhovovala , protože téměř každý privatizační projekt je třeba před jeho realizací přinejmenším aktualizovat .	0	Nominative
V bloku malostranských paláců a měšťanských domů vznikne přes sto poslaneckých kanceláří se 180 pracovními místy	11	Genitive
Speciální odhad je výrazný i ve velmi dlouhých periodách , takže z analyzovaných tříletých souborů vycházejí výrazné extrémy i pro roční a půlroční variaci .	22	Accusative
Soustředěním těchto nosných funkcí vzniká předpoklad koordinace informačních činností v celostátním měřítku nejen ve sféře sekundárních zpracování dokumentů , ale zejména v oblasti získávání a zprostředkování primárních dokumentů podle permanentně zjišťovaných potřeb .	23	Genitive
Setkání po ránu	0	Nominative
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	15	Nominative
Budou však možná platit jen dočasně , protože navržená novela zákonů o pojišťovnách poskytování nadstandardních služeb omezuje .	15	Genitive
Staly se však už případy , že Čech - emigrant si při vjezdu nebo výjezdu s autem s německou poznávací značkou na hranicích spletl pasy , a německá pohraniční policie mu sebrala oba , německý i český .	24	Accusative
Kryštof Kolumbus v roce 1492 vyplul přes Atlantský oceán do západní Indie , čímž zahájil éru evropského dobývání Ameriky .	18	Genitive
Naše zaměření se přitom orientuje především na problematiku metodologie přírodních věd .	10	Genitive
Přejeme Vám , vážení zákazníci , abyste byli spokojeni s výrobky , které si u nás koupíte .	13	Dative
Poslední upomínka .	1	Nominative
Při pečlivějším zkoumání však dospějeme k závěru , že základna v Českém Krumlově - byť západními odborníky vychvalovaná pro ucelenou koncepci výcviku modrých přileb - je luxus , který si dnes naše armáda nemůže dovolit .	11	Essive
Někteří pozorovatelé tvrdí , že nezaměstnanost v této čtvrti je ve skutečnosti daleko větší , neboť prý do statistik nejsou uváděny ženy , které se po propuštění dostaly do kategorie žen v domácnosti .	11	Essive
Součástí tohoto poučení je podrobné seznámení pracovníka s pracovním řádem , s organizačním řádem , s předpisy k zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při práci a s předpisy protipožárními , eventuálně též s předpisy hygienickými a protiepidemickými .	7	Instrumental
Ne však dříve než ve středu 1 . března , kdy Středisko cenných papírů ukončí svou technologickou přestávku , v níž připisuje na účty klientů právě akcie z druhé vlny .	13	Genitive
Deset pohřebních firem působících na území města má ovšem možnost objednávat zpopelnění i mimo hranice Prahy , například v Kladně .	3	Genitive
Velmi výrazně se tím zvětšuje můj praktický odstup od politiky ODS .	9	Genitive
Smrt veřejněprávní televize by podle vyjádření Iva Mathé způsobilo omezení prostoru pro vysílání reklam v České televizi .	9	Nominative
Ke Komenského poctě uspořádali místní občané za pomoci přespolních akci Supercomenius aneb Labyrint srdce a ráj světa , na kterou se o víkendu sjeli profesionální i amatérští divadelníci .	2	Dative
" Když člověk žádné sladkosti jíst nechce , nutí ho k tomu holí ! "	2	Nominative
Jestliže v roce 1993 jich bylo 8650 , což je vytížení kapacity lázní asi na 65 až 70 procent , tak v letošním roce by jich mělo být již 9745 .	22	Essive
Současná kosmologie , jež je založena na Einsteinově obecné teorii relativity , připouští tři možnosti .	3	Nominative
Blanka Stárková je překladatelka a ( skvěle ) přetlumočila do češtiny knihu Psi z ráje , jeden ze tří ve světě známých a ceněných románů našeho hostitele .	10	Genitive
Zlepšení prokrvení svalu připravuje hráče na velkou zátěž při hře .	1	Genitive
j ) Správu , provoz a opravy společných prostor zajišťuje správce - fyzická nebo právnická osoba , kterou určí vlastník domu ( jednotliví vlastníci bytů mohou za tímto účelem zřídit právnickou osobu podle obchodního zákoníka ) .	4	Accusative
Posluchač a příznivec přesto , dovolím si tvrdit , nemůže současný život hodit za hlavu .	6	Dative
Nezáleží ani na tom , zda byl implantován složitý , vícekanálový systém s řadou elektrod , nebo zda byla použita jednokanálová neuroprotéza .	13	Instrumental
Vypadá to jako by šlo o něco nového , ale ve skutečnosti už takových grémií bylo v minulosti několik , jenomže pod jiným názvem , a to pravopisná komise .	21	Instrumental
Na kanadském trhu mají šanci uspět veškeré české výrobky , které se již prodávají v západní Evropě .	8	Nominative
Korunu krále karnevalu a klíč od města předal starosta Rio de Janeira Reynaldovi de Calvalhovi , který zde bude vládnout do 1 . března .	8	Nominative
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	33	Essive
Bývalý ministr spravedlnosti obvinil ve zprávě Brice Hortefeuxe , že je „ fašista “ , „ ministr ( debil ) vnitra “ a „ kriminálník “ .	24	Nominative
Doktor U . , jenž žil dlouho v Jižní Africe , právě dokončil napínavou příhodu z lovu .	13	Accusative
Jezero Neziderské , které již několikráte , posledně v letech 60 tých , úplně vyschlo , pozbylo v posledních dvou letech opět polovici své vody , i nemá té chvíle na nejhlubších místech více vody než - li zvýši metru .	30	Essive
Doporučuje se začít při žehlení s tkaninami na teplo nejchoulostivějšími a pak regulovat podle druhu látky na vyšší teplotu .	1	Accusative
Většina epidemií se šíří z Číny přes Rusko do Evropy a dále na západ .	13	Accusative
Zároveň dal nizozemský dirigent ve své interpretaci výraznější průchod emocionalitě : takovéhle dynamické vlny by sám autor jistě odmítl , stojí ale za úvahu , zda tyto mírné nánosy odjinud Reicha spíš neobohacují .	12	Accusative
Potřebný je i gumový váleček s násadou k přitlačení izolačních vložek do živičných nátěrů a přítlačník , to je dřevěná tyč délky # * , na jednom konci lopatkovitě rozšířená na # * .	29	Nominative
Sovětský svaz se stal obrovskou velmocí , a to velmocí socialistickou , velmocí , která patřila pracujícímu člověku , neboť on je v ní vládcem a hospodářem .	24	Instrumental
Firma Amicus , která je likvidací pověřena , vypsala na areál veřejnou dražbu .	12	Accusative
Mluvčí prokuratury se domnívá , že toto oprávnění může být využito i při soudních procesech s pachateli politicky motivovaného násilí v 50 . letech , vzhledem k jejich vysokému věku .	0	Nominative
Zachumlal jsem se až po krk pod peřinu a čekal .	2	Accusative
Příčin , proč se proud peněz do palestinské ekonomiky zatím neuvolnil , je několik .	7	Genitive
V mysli se vynořily společné vzpomínky na dny , kdy jsme se tajně milovali na mojí chaloupce .	4	Nominative
To považuji za nečistý trik .	2	Accusative
Podle Češky je zdůvodněna tak , že hovořil o dluhu ve výši 308 milionů korun vůči fondu jako o Čekanově závazku a nikoliv jako o dluhu firmy Intercom , společnosti s ručením omezeným .	8	Essive
Je tu uvedeno mnoho otázek , které jsou podle mého názoru osobního charakteru .	11	Genitive
Máme na mysli jejich historickou podmíněnost a určenost , která je zvláštním případem obecného vztahu bytí a vědomí , tedy vztahu filozofické povahy .	13	Genitive
Připravuje zcela novou politiku sociálního zabezpečení a základní důchodový systém je jedním z jejích významných pilířů .	11	Instrumental
Před druhým útěkem vychovatelé nepozorovali žádné změny v chování chlapců .	7	Essive
Protože ona věřila , že láska nikdy nekončí a láska je nejsilnější důkaz nesmrtelnosti duší .	9	Nominative
Hasiči odebrali vzorky vody a prověřili všechny přítoky řeky Svatavy i na německém území .	11	Essive
Konflikt vyústil dublinským povstáním na jaře 1916 , při němž Irové vyhlásili nezávislou Irskou republiku .	13	Accusative
Faktem také je , že základem tohoto výnosového efektu byla pečlivá volba portfolia , které je poměrně úzké - riziko se rozkládá mezi akcie pouze asi padesáti společností a deset obligací .	5	Instrumental
Střední kvadratická odchylka jednotlivého měření radioaktivního preparátu je dána druhou odmocninou celkového naměřeného počtu impulsů za dobu # * .	15	Accusative
Ve skutečnosti , jak ukazují vystoupení * Svitáka a * Kosíka v literárních a kulturních časopisech , vycházely z trockistické pomluvy o byrokratické degeneraci socialismu a mířily k likvidaci vedoucí úlohy strany jak ve vědě , tak ve společnosti .	19	Genitive
Při zkouškách z teorie se sudí nemusí bát žádného limitu , bez jehož splnění by nesměli na trávník , fyzické prověrky však mají jasná kritéria .	16	Accusative
" Na světě jsou jen atomy , vše ostatní jsou fantomy .	1	Essive
Pokud pak jde o volby , nejde nám jen o formální akt nebo formální vyjádření souhlasu s celkovou politikou komunistické strany , naší vlády , Národní fronty .	23	Genitive
Ale všechna ta nesčetná použití mědi a jejích slitin náleží dnes minulosti , neboť měď dnes potřebujeme pro její elektrickou a tepelnou vodivost i pro její chemickou stálost .	8	Genitive
Jak černý vyhraje v původním postavení s věží na h 2 , je také poučné .	14	Nominative
Teď se chystám na křtiny a 2 . ledna mě čeká reprezentační sraz před odletem do Egypta " .	1	Accusative
Jsme naprosto schopni , za předpokladu správného dohledu a dodržení všech preventivních opatření , která se u nás doma za dlouhá léta osvědčila , ME uspořádat , " zdůraznil Graham Kelly , výkonný ředitel Anglické fotbalové asociace .	11	Genitive
Anonymní telefonát na linku 158 brněnským policistům v pondělí kolem 22 . hodiny oznámil , že v okolí Kuřimi na Brněnsku se pohybuje osobní motorové vozidlo červené barvy se zbraněmi .	12	Genitive
110 15 Praha 1 , tel : ( 02 ) 248103 31 , FAX : ( 02 ) 231 77 89	2	Nominative
K ukončení sankcí OSN proti Iráku vyzvali včera v Ammánu turecký president Süleyman Demirel a jordánský král Husajn .	0	Dative
Technická data , hmoty , váhy , rozměry a jízdní vlastnosti jsou uvedeny v přehledné tabulce pro jednotlivá provedení automobilu Škoda .	18	Accusative
FAEŘANÉ SI PŘED KOŠICEMI VYZKOUŠELI TRÁVNÍK NA STRAHOVĚ	0	Nominative
Vězni tráví většinu dne v posilovnách , na basketbalovém hřišti , na volejbalovém kurtu , v knihovně u televize s předplacenými filmovými kanály HBO a Cinemax , které si penzisté v sousedním městečku jen těžko mohou dovolit .	5	Essive
Tak jako každý Mexičan , i Santa Anna znal a občas žvýkal mízu sapodilly zvanou chicle ( prý z mayského slova tsictle ) , a tak se zrodil nápad pokusit se z chicle udělat náhražku kaučuku .	31	Genitive
Všem vládnoucím režimům v Srbsku vždy pomáhala armáda , aby starý řád nebyl zničen , ale zachován , připomíná Die Welt .	2	Dative
Deset pohřebních firem působících na území města má ovšem možnost objednávat zpopelnění i mimo hranice Prahy , například v Kladně .	18	Essive
Pro pracovnici banky za přepážkou to znamená , že už název termínovaný vklad je signálem , že pro něj platí nějaká časová omezení .	0	Accusative
Na jaké čtenáře myslíte při vydávání vašich knih ?	0	Accusative
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	7	Accusative
Japonské síly se na Filipínách vzdaly v roce 1945 , těsně předtím , než Tokio kapitulovalo .	7	Essive
Takováto ochrana je zejména nutná například ve vlhkém prostředí , v koupelně , prádelně a podobně , nebo v místech , kde nelze zamezit přístup nepovolaných a neinformovaných osob .	13	Essive
Co je co ?	2	Nominative
Měděné potrubí vydrží # měsíce , polypropylénové ještě po # měsících bylo bez vady a kazu .	15	Genitive
Průběžné oponentury dílčích bohemistických úkolů se uskuteční pravděpodobně # nebo # května , oponentura hlavního úkolu počátkem června v Bratislavě .	5	Accusative
Krajský soud případ vrátí znovu do Přerova a soudci zahájí hlavní líčení .	8	Nominative
Trojjazyčný sborník k 70 . výročí narození Antonína Kratochvila Slovo v úzkosti a naději obsahuje kromě odborných příspěvků řadu vzpomínkových črt a podrobný životopisný i bibliografický materiál ;	16	Genitive
Takže : Víte , co je to podnikatelská etika ?	7	Nominative
Vědci usilující o poznání zákonů , které ovládají svět krystalů , byli již dávno přivedeni k domněnce , že závislost fyzikálních vlastností na směru a tedy i mnohostěnové omezení krystalu souvisí s pravidelným uspořádáním nejmenších hmotných částic uvnitř krystalu .	4	Genitive
Tyto skupiny odsouzených , anebo přinejmenším jistá část z nich , si zaslouží trochu snahy o takzvanou resocializaci , protože je zde naděje , že ta snaha nebude marná .	26	Nominative
Žadatelé o homologaci s námi obvykle nejprve konzultují , jak se mají na schválení vozu připravit .	3	Instrumental
Cena vozu a ostatní náklady a rizika se u všech značek promítají do sazby stejně .	4	Nominative
V lednu 2011 začala Bluntová společně s Brucem Willisem a Josephem Gordonem - Levittem natáčet americkou sci-fi Looper , kterou režíroval Rian Johnson ; film byl uveden do kin v září 2012 .	22	Nominative
S čím se však ještě nevyrovnal , je fakt , že jako Východoberlíňan vydělá měsíčně kolem 3000 DM , tedy skoro o tisíc méně než dělník v západní části města .	28	Essive
Digital míří mezi pět prvních výrobců PC .	2	Accusative
Slabost katolické i kališnické církve po husitských válkách umožnila jejich poměrně snadné podřízení státnímu dohledu .	12	Accusative
To není v moci naší ani Českých drah .	7	Genitive
Jestliže se například mutace nalézá v oblasti DNA nekódující bílkoviny , nebo jestliže jde o synonymní mutaci , mutaci , která se neprojeví záměnou jedné aminokyseliny v bílkovině za jinou , potom téměř jistě jde o mutaci neutrální .	5	Essive
Oblasti financování se týká i řada dalších změn , které však přesahují možnosti tohoto článku .	6	Genitive
Když jsem se divila , co to má na sobě , tiše a něžně přiznala : To je Vaškův kožíšek . . .	18	Nominative
Slavnostně zahájena byla včera ve Starém probošství Pražského hradu výstava k 650 . výročí povýšení pražského biskupství na arcibiskupství a položení základního kamene ke katedrále svatého Víta .	24	Dative
Psofometrem je určován přímo ekvivalentní rušivý proud , což je efektivní hodnota proudu o kmitočtu , který způsobí stejné rušení s ohledem na citlivost lidského sluchu na různé kmitočty jako proud měřený .	0	Instrumental
Pololetní veřejná kontrola byla hlavní náplní jednání výrobních porad , sedmi členských schůzí a čtyř úsekových konferencí ROH .	0	Nominative
Jelikož tanky nepatří do kategorie předmětů , které je povoleno natírat touto barvou , bylo proti studentovi zahájeno trestní stíhání z důvodů výtržnictví .	19	Nominative
Od hospodářských vedoucích pracovníků budou zase vyžadovat důslednou kontrolu dodržování bezpečnostních předpisů a technologických postupů , řádné vyplňování protokolů o vzniku úrazu i organizovat krátké instruktáže před začátkem práce .	13	Genitive
U většiny lidských projevů jde o činnost , která je vědomě zaměřena k cíli .	13	Dative
Má o rok víc společných zkušeností a pak asi hodně pomohla nucená výměna na lodi .	4	Genitive
(4) Položka "C.II.3._Pohledávky_-_podstatný_vliv" obsahuje pohledávky za účetními jednotkami pod podstatným vlivem , mezi účetními jednotkami pod podstatným vlivem a pohledávky účetních jednotek pod podstatným vlivem za účetními jednotkami uplatňujícími podstatný vliv , s výjimkou pohledávek vykazovaných v jiných položkách .	4	Accusative
Láďa stojí u stolu a také ji sleduje mlčky .	2	Genitive
Protože ona věřila , že láska nikdy nekončí a láska je nejsilnější důkaz nesmrtelnosti duší .	13	Genitive
Jen od minulého čtvrtka uprchlo do sousední Tanzanie 250000 osob , což Úřad vysoké komisařky OSN pro uprchlíky ( UNHCR ) považuje za " nejrozsáhlejší a nejrychlejší exodus " , který kdy UNHCR zaznamenal .	6	Genitive
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	14	Accusative
Hopper bude v Praze jezdit na harleyi	0	Nominative
Každý rok vyjedou do USA tři skupiny po 12 účastnících .	3	Genitive
O čem se psalo ve světě a u nás	4	Essive
Na konci války si rudoarmějci zřídili v hotelu kasárna .	1	Essive
Pokud někoho napadne například souvislost holubovská , ať ji hned zapomene : Zogatova " laboratoř " nezná povlovnou analytičnost směřující k " modelové " pointě .	17	Accusative
To znamená , že v OSN nemůžeme mít tři židličky , jednu federální , jednu českou a jednu slovenskou , ale pouze jednu nebo dvě .	15	Accusative
Básník , který píše verše na počítači , překračuje podle mne povolenou rychlost husího brku .	13	Genitive
Můj tatínek se jmenoval Milan , ale to jméno se mi příliš nelíbilo .	10	Dative
V Liběnicích v ovčárně zdržoval se taky raráš .	7	Nominative
Cožpak především proto se nesdružují ti nejzapálenější a většinou i nejúspěšnější skalničkáři , liliáři , pěstitelé orchidejí , růží , mečíků a jiřin , révy vinné , jahod a vbrzku citrusů v četných specializovaných odborech našeho svazu ?	22	Genitive
Pro zlepšení ekonomického myšlení a přístupu pracovníků ústavu při výběru a řešení úkolů RVT vypracujeme stručné zásady a kritéria pro posuzování výzkumných a vývojových úkolů při jejich zařazování do plánu RVT .	1	Accusative
Rybářské žně , údobí typické zvláště pro jižní Čechy , plné nenapodobitelného půvabu , kouzla a romantiky .	14	Genitive
Ale i oni jsou občané , kterým musí jít především o udržení obecného právního řádu .	13	Genitive
Náš cíl při stanovování cen vozů je dávat cenu nižší , než západní konkurence , ale zároveň dosahovat dostatečných ziskových marží .	5	Genitive
A třísky létaly , krev crčela , rudé koncentráky praskaly ve švech .	8	Nominative
Třicet let , která uplynula od osvobození naší země v roce # , nás nutí k zamyšlení nad tím , jak se fyzika v Československu vyvíjela a čím přispěla naší společnosti i k světovému fondu vědeckého poznání .	17	Instrumental
K televizním divákům se vrátí v dalším pokračování seriálu Arabela , které se právě natáčí .	2	Dative
Z ostatních výzkumů je však zřejmé , že povolání lékaře patří k povoláním s nejvyšší prestiží jak u nás , tak v řadě dalších zemí .	1	Genitive
Teprve teď se cítil v bezpečí .	2	Accusative
Z české strany to byly suroviny ( 36 % ) , polotovary ( 22 % ) a stroje a dopravní zařízení ( 18 % ) .	0	Genitive
S pomocí mohutného vojenského doprovodu se mu to podařilo a přímo z letiště odjel na schůzi Rady .	1	Instrumental
Rychle jsem se navoněla , osvěžila dech žvýkačkou a vzala nepropocené bílé šaty , které byly dost krátké .	14	Nominative
Dále je důležitý rozdíl mezi jazykovým projevem fixovaným rukopisně a jazykovým projevem fixovaným knihtiskem i po té stránce , že se rukopisně fixované dílo zpravidla nedostane k tak velikému počtu publika jako jazykový projev tištěný .	17	Essive
Pracoviště České obchodní inspekce ve Zlíně , které kontroluje jakost výrobků v okresech Zlín , Uherské Hradiště , Kroměříž , Hodonín a Břeclav už za " vodovou " zmrzlinu uložila několik pokut od tisíce do pěti tisíc korun .	32	Genitive
Strávil jsem u strýce Boleslava rok , ale on pak přišel o starého podnájemníka z malého bytu naproti přes chodbu , kde jsme bydleli , a vyvěsil do okna ceduli :	11	Accusative
Kniha Ano nebo ne , s podtitulem Průvodce na cestě k správnému rozhodování , mezi ně rozhodně patří .	6	Instrumental
Jde o přístupy , které odnímají společnosti fakticky její specifiku tím , že ji souřadně kladou na úroveň vývojově nižších oblastí skutečnosti nebo že ji vysvětlují jen jako pouhý derivát jejich procesů a své * .	6	Dative
V důsledku toho však byly na místě zanechány důležité součásti těžké dělostřelecké výzbroje a historikové se dodnes dohadují , jak to , že pro evakuaci nikdy nebyla pořádně využita železnice do Flensburgu .	6	Essive
Ve všech těchto uvedených zápasech můžeme čekat nekompromisní boje a zajímavé partie .	4	Essive
Ostatně modelování , které ve své obecnosti již nenáleží do námi sledovaného proudu matematiky , bylo nejprve objeveno k tomu účelu , aby jeho prostřednictvím byla hyperbolická geometrie svedena ke geometrickému názoru zjednanému pro eukleidovský geometrický svět .	32	Dative
Z kroků vlády při vymáhání dluhů z minulosti musí být zřetelně vidět , že Česká republika není dobročinným spolkem paní a dívek .	17	Instrumental
Fidel Castro dále uvedl , že Kuba zůstala v tomto boji za ideály komunismu a pokroku již zcela sama .	8	Essive
Zatímco cena ropy pozvolna klesá , za benzín platíme stále víc	1	Nominative
Základním stavebním kamenem projektu evropského sjednocení je měnová unie , která by měla v praxi začít fungovat nejpozději v roce 1999 .	2	Instrumental
Z teoretických důvodů , a rozbor to potvrdil , se Chandlerův člen v UTI nesmí objevit .	12	Essive
Dalšími , kteří připadají v úvahu , ale musejí se při českém mistrovství ještě zlepšit , jsou tyčkař Netscher , dálkaři Michalík a Orlík , Souček v běhu na 400 m a Vydra na 1500 m .	21	Nominative
Přímka PA svírá s přímkou P P úhel menší , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , a protne tedy přímku p v bodě B .	0	Nominative
Privatizační ministerstvo tento postup odmítlo s argumentací , že o budoucnosti podniků by měli rozhodnout až noví vlastníci .	5	Instrumental
Další dvě strany , které překročily pětiprocentní hranici pro vstup do Poslanecké sněmovny , KDU - ČSL a KSČM , mají stabilní voličskou základnu a procento jejich popularity se takřka nemění .	21	Accusative
Tvrzení T je dokázáno sporem , jestliže negace tvrzení T vede ke sporu s rozumem nebo s prostorem .	11	Dative
Zvonek nepřestával zvonit , a tak jsem otevřel a za dveřmi stál stařeček , který vypadal nejmíň na sto let .	0	Nominative
Proti uvedenému pojetí lze namítnout , že ač hypnóza nepochybně je subjektivním zážitkem , přece jen subjektivní stránka znamená pouze jeden aspekt a nelze se na něj omezit .	16	Nominative
A . Vondra : Makedonie stabilizuje oblast Balkánu	2	Nominative
Strojovna byla zbourána a věž stojí podnes na Novotného lávce u Karlových lázní .	9	Essive
" Mám lepší pocit , trochu jsem riskoval .	3	Accusative
Hned z prvního nájezdu se na šancích před německou brankou vystřídali všichni tři útočníci - Čaloun , Straka i Procházka .	19	Nominative
Pro práci se dřevem je jako pracovní stůl nejvhodnější hoblice , běžně prodávaná v obchodech s potřebami pro domácnost .	2	Instrumental
To už jste ovšem měl za sebou dost filmových rolí .	0	Nominative
Byli to nejen umělečtí a literární historikové , ale také archeologové , kteří již před druhou světovou válkou začali s archeologickým výzkumem v areálu bývalého slovanského kláštera , jehož založení se přičítá knězi Prokopovi .	21	Instrumental
To je užitečná funkce .	2	Nominative
Znamená to , že jízdní doba po železnici se má rovnat dvěma třetinám doby jízdy automobilem po dálnici a v případě letecké dopravy má být téměř srovnatelná s dobou letu prodlouženou o cestu na letiště z centra města a naopak .	36	Genitive
( * 1939 ) , který vystudoval matematicko - fyzikální fakultu Karlovy univerzity v Praze a pracuje ve Fyzikálním ústavu AV ČR v Praze , kde se zabývá makroskopickými vlastnostmi dielektrik se strukturními fázovými přechody .	26	Accusative
Podstatné je , že tyto peníze nejdou z podstaty , ale z lepších než očekávaných výsledků hospodaření .	0	Nominative
Inventarizaci účetní jednotky provádějí k okamžiku , ke kterému sestavují účetní závěrku jako řádnou nebo mimořádnou ( dále jen "periodická_inventarizace" ) .	2	Nominative
Až čtyři minuty před koncem Pražané srovnali krok , když Jindřichovský dvěma brankami za sebou ( 23 : 22 ) potrestal utržené rány ( lékař ho postupně ošetřoval na patě , v kříži a rozkroku ) .	12	Instrumental
Tyto přístroje si získaly mnoho příznivců , jejich uživatelé však v řadě případů zapomínají na jednu základní věc - a tou je bezpečnost jejich dat .	8	Nominative
Nic z toho si nemohl opravdu užít , neboť správa majetku a snaha o jeho znásobení mu nedovolovaly užít si ten největší luxus , totiž věnovat se sám sobě .	28	Dative
(1) Účetní jednotky zjišťují při inventarizaci skutečné stavy majetku a závazků a zaznamenávají je v inventurních soupisech .	13	Accusative
Klidně můžeme vyměnit všechny ředitele , soudce , profesory , ale musíme za ně mít náhradu .	3	Accusative
Již v roce # zaznamenal náš jezdecký sport neobyčejný úspěch , když na OH v Amsterodamu zvítězil náš jezdec František Ventura na koni Eliot a získal pro nás zlatou medaili .	5	Nominative
" Stanuli jsme v novém politickém terénu .	6	Essive
Je - li pravděpodobnost velká , ale doba malá , malá v kosmických měřítkách , to znamená , že se například rovná několika desetitisícům let , pak zřejmě dostaneme tuto odpověď .	19	Accusative
Znázornění plynných prvků , směsi a sloučeniny je uvedeno na * , přehled jejich molekulové a atomové stavby udává tabulka * .	19	Nominative
Doufejme , že nad tímto skutkem zajásá nejen srdce jazykozpytcovo , ale hlavně rozum novinářů , politiků , učitelů i školáků .	14	Genitive
Vysypané pokladničky	0	Nominative
Pracovníci lesního závodu už řadu let bedlivě sledují vývoj této vzácné zvěře , a přestože dělali , co bylo v jejich silách , počet kamzíků se nijak nezvyšuje .	25	Accusative
Vídeňský spisovatel Jakov Lind ( 1927 ) se dnes odpoledne ( v 16 hodin ) představí v pražské literární kavárně Viola .	0	Nominative
Na toto téma hovořili včera zástupci pravice i levice v televizním pořadu Debata .	8	Genitive
To je v rozporu s tvrzením vedení koncernu z minulého týdne , ve kterém škodovácký management tvrdil , že se odstávka dotkne většiny provozů a závodů Škody Plzeň , která má v současnosti 28000 zaměstnanců .	26	Genitive
Čekatelská lhůta na propůjčení známky by neměla být delší než dva měsíce od podání přihlášky .	0	Nominative
Po bohoslužbě se ještě chvíli zdržel a modlil se ke svatým .	0	Essive
Tím se dostáváme k druhému znaku , kterým se vyznačují práce z druhé , současné etapy vývoje lexikální statistiky , využití moderních technických prostředků , zejména samočinných počítačů .	17	Genitive
Mluví - li tedy strana ministra Dyby o nepřenášení dluhu na příští generace , mohla by se místo jarmarečních gest s ústavním zákonem o vyrovnaném rozpočtu aspoň někdy věnovat oblasti , ve které dluh vůči budoucnosti každým okamžikem vzrůstá .	6	Genitive
Tato směna bude proplacena se všemi příplatky , z níž na podporu obnovy Vietnamu věnuje ZV ROH na návrh pracujících # * .	18	Accusative
Již ustavující sjezd Národní strany práce viděl nesnáze tehdejší demokracie především v přílišném uplatňování stranictví .	13	Essive
Jestliže se naskytne příležitost využít již použitého dřeva , zjistíme , zda se hodí pro obklad , jinak ho použijeme na podbití jako podkladu pod obložení .	21	Accusative
Příznivým faktem je , že růstu objemu výkonů bylo dosaženo v podstatě růstem produktivity práce , která se proti loňsku zvýšila o # * .	21	Accusative
V průběhu dalšího roku má nájemce právo přednostní koupě , která se řídí podle 606 občanského zákoníku .	13	Genitive
Odpověď srbského prezidenta Slobodana Miloševiče je neměnná : " Ještě dál . "	0	Nominative
Máš dlouhý nohy !	2	Accusative
Projednávání zákona o dluhopisech odloženo	2	Essive
V nedělním pořadu TV Nova 7 čili Sedm dní doslova prohlásil , že s navrženým řešením se nemůže ztotožnit ani jako ekonom , ani jako politik .	25	Nominative
Domácí fanoušky rozjásal až ve 42 . minutě Klejch , když zůstal stát sám před brankářem Vosykou a nedal mu šanci .	0	Accusative
I přes neúspěch německých hokejistů na MS zůstane na trenérské lavičce Německa i v příštím roce Luděk Bukač .	13	Essive
ÚR byla dále upozorněna ve smyslu pokynu generálního sekretáře ČSAV na povinnost vést za každé porušení socialistické zákonnosti v oblasti ekonomiky vůči provinilému pracovníku podle zákoníku práce postih a informovat o tom organizační odbor ÚSPA .	18	Essive
Jediným přijatelným politickým plánem na řešení krize je návrh bosenského prezidenta Aliji Izetbegoviče , aby suverenitu Bosny uznaly státy Evropského společenství .	0	Instrumental
Začala likvidace tanků	1	Nominative
Leželo na zádech s hlavou mírně pootočenou na bok a také s jedním ramenem mírně přivráceným k druhému , takže se obě krásná ňadra tiskla k sobě a měla plný tvar .	2	Essive
Zlepšuje se vlivem slunce , na horách nebo u moře .	9	Genitive
Během kampaně se však neuskuteční žádný televizní duel mezi Kohlem a jeho sociálnědemokratickým vyzývatelem Rudolfem Scharpingem .	5	Nominative
Příští nebezpečná turbulence se zřejmě dostaví , až britský premiér John Major narazí v Dolní sněmovně na zmobilizované odpůrce své podmíněně proevropské politiky .	9	Nominative
( 3 ) Hypotetická látka může působit právě na tyto parazity , kteří vyvolávají u mláďat těžkou anémii .	9	Accusative
Druhým bylo zajištění takového řídicího systému , který by kromě vedení podvojného účetnictví uměl poskytovat kdykoliv aktuální informace o veškeré činnosti firmy a usnadnil tak rozhodování .	12	Genitive
Druhý týden se nová skupina , kterou tvoří 12 až 14 pracovníků , včetně těch , kteří zajišťují propojení na dodávající a odebírající skupinu , snaží systém uvést do praxe .	20	Accusative
Když mluvíme o svém přátelství k Sovětskému svazu , uvádíme často spojenecké smlouvy , které chrání naši republiku , anebo i čísla hospodářských smluv , jež zaručují do velké míry prosperitu našeho hospodářství .	32	Genitive
Konečná podoba společnosti je však podle Lukavského závislá na názoru rozhodujících akcionářů .	1	Nominative
Když Edward Lorenz vysvětloval marnost pokusů o předpovídání počasí , namítl mu jeden z von Neumannových následovníků : " Nejde o předpověď , nýbrž o řízení ! "	24	Accusative
Výčet toho , co členové této početně malé odborové organizace udělali , by byl velmi dlouhý .	8	Genitive
Půl století po prvním vydání francouzském vyšla v těchto dnech konečně také česky pověstná kniha Maurice Nadeaua Dějiny surrealismu a surrealistické dokumenty .	13	Nominative
Kromě toho vyplynulo z celkového jednání , že je reálný předpoklad , aby byly založeny dvě další základní organizace SSM ve Dvoře Králové a ve Vrchlabí .	15	Nominative
Některá spektra jsou osobitá pro některé stanice , jiná jsou společná , nejsilnější spektrum má periodu # a # roku .	19	Genitive
Když k tomu přičteme ztrátu bodů ve 2 . kole v Jablonci , nalezneme druhdy ambiciózní vesnické mužstvo na čtrnácté příčce tabulky se skóre 4 : 11 .	17	Accusative
Dále pak mj . požadovali zamezení předjíždění avií , které jsou odbavovány spolu s osobní dopravou , a poukazovali na nespolupráci mezi celníky a policisty .	7	Genitive
Je možno říci , že se některému chlapci masáž nelíbí .	7	Dative
Předseda komise Vlastimil Doubrava ( nezařazen ) však po jejich odchodu schůzi přerušil , takže hlasovat se bude stejně až dnes .	2	Nominative
Lidé důvěřují více svým partnerům než sobě samým .	7	Dative
Začaly se hledat příčiny .	3	Nominative
Posoudit je může jen skutečný expert , který k tomu má navíc příslušné vybavení , ale i pak má hodnocení , snad kromě prvního C , mírně subjektivní nádech .	19	Nominative
V bezprostřední blízkosti jsou přírodní oblázkové a kamenité pláže obklopené borovým lesem .	0	Essive
Klasická modelová teorie je přesto užitečná pro svou názornost , i když její výsledky jsou jen přibližné a všechny jevy nedovede vysvětlit .	6	Accusative
Byla zahájena interpretace získaných dat s kritickým rozborem dosavadních výsledků a studiem příslušné literatury , zejména pokud jde o sloveso .	8	Genitive
Podle dr . A . Tomasze z USA se blížíme ke konci antibiotikové éry .	8	Accusative
Podmaňte ji a panujte nad mořskými rybami , nad nebeským ptactvem , nade vším živým , co se hýbe na zemi . "	10	Instrumental
Jedním z pilířů jejího volebního programu je totiž model sociálně tržního hospodářství , který se v Evropě osvědčil .	1	Genitive
Na rozdíl od periodické aukce zavádí průběžná aukce svůj index - RMS Index PK 30 - až dnes .	2	Genitive
Ani druhé kolo jednání českobudějovické radnice s okresní privatizační komisí o osudu kulturních středisek Nové Vráto a Nemanice nepřineslo v tomto týdnu výsledek .	8	Instrumental
Formulace o básnících , kteří se obětovali revoluci , je pro něho nepřijatelná a směšná , stejně jako by se vysmál všem , kdož by z komunistického stranického umělce chtěli udělat básníka , který se obětoval pro politiku strany .	31	Accusative
A tu je třeba si připomenout , že z meritorních koncepcí vypracovaných kolem druhé poloviny minulého století obstály v kritické prověrce dalšího společenského a myšlenkového vývoje jen některé závěry .	9	Genitive
K době zaměstnání , kterou pracovník získal ke dni vzniku nároků na důchod , se připočte doba od vzniku nároku na důchod do dosažení věku # let u mužů a # let u žen .	27	Genitive
Frank Sinatra právě slavil obrovský úspěch s hitem Strangers in the Night a Rolling Stones se potřetí dostali na první příčku v americké hitparádě s písní Paint in Black .	1	Nominative
Při práci se starým sbírkovým materiálem zvláště takovým , který dostatečně chráněn před účinky denního světla , nutno přihlížet k vyrudlosti barev způsobené právě změnami v původní pigmentaci per .	1	Essive
Velmi výkonným vozem pro provoz mimo silnice .	6	Accusative
Máma má mísu .	0	Nominative
Do pražského tetovacího studia UZI přicházejí v průměru tři zákazníci denně .	1	Genitive
Nejlépe se to dá posoudit na tom faktu , že se v loňském roce v SSSR vzdělávalo # miliónů lidí , což představuje třetinu sovětského obyvatelstva .	19	Genitive
Pozoruhodná nominace ČEŠTÍ BIATLONISTÉ ZA SLOVENSKO ?	0	Nominative
Pražský barokní soubor koncertuje dnes v 19.30 v Míčovně Pražského hradu a maďarský varhaník István Ruppert v Loretě v rámci festivalu Pocta katedrále .	22	Dative
Homogenní tělesa , která mají různé fyzikální vlastnosti v různoběžných směrech , nazýváme anizotropní .	0	Accusative
Obyčejně vnímám vědeckou práci anebo knížku jako jistý celek či dílo .	3	Accusative
Je společnost nemocná rasismem a nesnášenlivostí k " cizím elementům " ?	5	Instrumental
" Jednoduchý ? "	1	Nominative
Ale pozor - nebezpečí může spočívat nejen v samotné potravině , ale také v nevhodném obalu .	14	Essive
Snímek asteroidu Toutatis je výtečný a prý bude možné po zpracování odlišit na něm útvary menší než 100 m .	10	Essive
Nikdy však nesmíme zapomenout ani na prosté dělníky , kteří hlídali svoje továrny s odhodláním nedopustit , aby se mohly stát ještě někdy majetkem příživnických pánů .	23	Instrumental
Uskutečnil se před finálovým vyvrcholením prvního mistrovství ČR v akrobacii kluzáků .	9	Essive
A nesmí nic vidět a nikomu přijít na oči .	8	Accusative
Obrovské úspěchy sklízel na americkém turné s Nippon Philharmonic Orchestra v roce 1990 , dirigoval na festivalech Pražské jaro , v Luzernu a Athénách .	23	Essive
Ateromy jsou velké cysty , které nacházíme u starších lidí obvykle ve vlasaté části hlavy .	12	Essive
Slovenská politika je autentická jenom v tom smyslu , že věrně odráží zmatenost svých voličů , je rozpolcena v základních otázkách o svobodě a rovnosti , chybí jakýkoli společenský konsensus .	13	Genitive
Faul byl v tom , že Komerční banka se nyní ohání paragrafem z Občanského zákoníku , který existuje , ale na nějž zapomněla upozornit - na rozdíl od jiných paragrafů - při koncipování zmíněných smluv .	11	Instrumental
Podle něj by v roce 2000 mělo připadnout až 50 telefonních stanic na 100 obyvatel , zhruba 60 procent domácností by mělo vlastnit telefon .	14	Genitive
Na otázku MF DNES , zda o své demisi neuvažoval , odpověděl trenér Máčala , že nikoli .	8	Essive
Peruánský prezident A . Fujimori popřel , že by příměří porušila jeho země , a obvinil z nových útoků Ekvádor .	19	Accusative
F . Castro , který vyhrožuje , že znovu otevře hranice své země pro volnou emigraci do USA .	15	Accusative
(7) Technické zhodnocení , k jehož účtování a odpisování je oprávněna jiná účetní jednotka než vlastník majetku , se odepíše v průběhu používání technického zhodnocení .	12	Nominative
Český výbor odborového svazu TOK přijal ke Zprávě o úrazovosti na rok # usnesení , aby byla popularizovaná a uplatňovaná metoda sovětského novátora Alexeje Dmitrijeviče Basova zaměřená na boj proti úrazům , nehodám a havariím v závodech našeho odvětví .	3	Genitive
Babička vzala papírovou tříšť do obou dlaní a tak , jako by mi podávala hrst mincí , mi je pomalu podala .	0	Nominative
Také další místopředseda Stráského kabinetu Miroslav Macek ( ODS ) potvrdil , že se jím vláda nezabývala , neboť pochází ještě z dílny Čalfova kabinetu .	2	Nominative
Proto má v našich podmínkách mimořádný význam zamezování devastačních vlivů a soustavné zvyšování půdní úrodnosti melioračními zásahy tak , aby na dosud méně úrodných půdách se mohlo docilovat vyšší intenzity a rentability zemědělské výroby .	2	Essive
Výrazně si polepší strany parlamentní , neboť minulý týden přijatá norma určuje , že kromě ročního příspěvku ( 3 až 5 milionů korun ) jim za každý mandát náleží každoročně půl milionu korun .	10	Nominative
Situace v chovatelství je o to horší , že mladí lidé dnes mají nepřeberné možnosti rozptýlení , různé zábavy , tanec , sport , kino , televizi , rozhlas , motorismus , které jim umožňuje rozvinutá socialistická společnost .	17	Accusative
Obyčejně nacházíme částici až ve spojení s předložkovými výrazy , které samy o sobě vyjadřují jistou místní nebo časovou mez .	18	Accusative
Odtrhl se od pět kilometrů vzdáleného Jáchymova již v roce 1990 .	9	Essive
Detekce , rozpoznání a identifikace .	4	Nominative
Mýlí se však ten , kdo myslí , že ve větším hejnu ztrácejí kohouti přehled o svých družkách a že některá slepice ujde pozornosti kohouta .	5	Nominative
Jestliže je sporné , zda znečištění zavinila organizace , která má sídlo v domě , nebo organizace , která jí dovezla materiál nebo zboží , odstraní znečištění ta organizace , jež má sídlo v domě .	28	Nominative
V důsledku své veliké vzácnosti nebývá tento hřib ani v běžných atlasech hub uváděn a píše se o něm v mykologické literatuře jako o velké vzácnosti .	1	Essive
Jako hlavní bod jednání rada SKNV schválila postup zabezpečení regulace zaměstnanosti v roce # a plán náboru .	10	Genitive
Turné ( celkem 45 baletních koncertů ) se uskutečnilo pod názvem International Ballet Festival a setkalo se s velkým ohlasem u publika i kritiky .	20	Genitive
Stále je nejjistějším dokladem a zprávou o životě , o lásce , o smrti , o víře a touze , o metafyzickém strachu , o složitosti lidské existence .	16	Essive
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	21	Accusative
Není tomu tak dávno , co nás reálsocialismus oblažoval jistotami .	1	Dative
Každopádně unaven a nesoustředěn , zaplaven žádostmi o interview , stíhán prosbami o otevření té či oné výstavy , o účast na té či oné recepci .	22	Essive
Otevřela ospalá coura a obořila se na něj ochraptělým hlasem , co tady chce v tuhle hodinu , ať laskavě táhne k čertu .	9	Instrumental
Není tomu tak dávno , co emigrant Vojtěch Jasný v zaoceánském krajanském tisku osud svého " remaku " rozhořčeně komentoval .	16	Genitive
Můj budoucí choť také , i když mnozí nevěří , že mě miluje .	1	Nominative
Nejasná smrt v baru TRAGICKÁ RVAČKA VZNIKLA Z NEDOROZUMĚNÍ NĚMCŮ	1	Nominative
Již tehdy začal patrně Vladimír Mečiar podnikat kroky , aby co nejlépe zajistil z federálních zdrojů obranyschopnost budoucího samostatného Slovenska .	7	Accusative
Oba hodnotitelé patří bezesporu k hlavním soupeřům hodnoceného : první , ač ministr v Mandelově vládě , usiluje coby náčelník Zulů o jistou autonomii zulského území .	19	Nominative
3 ) Dosud vydaná rozhodnutí z doby trvání federace platí a toto zboží lze do SR dodávat i nadále , avšak po vydání příslušného certifikátu SPPI .	5	Genitive
To tvrdí JAN KURZ a přitom zdůrazňuje , že se považuje za jednoho z mála zastánců ženského tenisu .	14	Genitive
Firma Falcon se dále zavázala investovat do českého podniku během příštích let zhruba 2.5 milionu dolarů ( 70 milionů korun ) na nákup nového zařízení ke zvýšení kapacity a produktivity práce .	6	Genitive
například mohu sedět doma , nahlížet do geometrického prostoru , a přitom získávat poznatky o tom , jak se musí pohybovat planeta Mars .	22	Nominative
Rozum by nás nutil pouze k přiznání , že reálný prostor není totožný s klasickým geometrickým prostorem a že tedy ztotožněním těchto prostorů jsme se dopustili omylu .	24	Accusative
Podle ustanovení 846 občanského zákoníku toto pravidlo soudní nevymahatelnosti výše specifikovaných pohledávek neplatí , jde - li o výherní podnik , který provozuje stát , nebo který byl úředně povolen .	11	Genitive
Další úsek metra , který má prodloužit trasu B pražského metra až na Černý most , by měl být uveden do provozu v roce 1998 .	22	Essive
Izolace se provádí lignátem nebo azbestem o síle # * a musí přesahovat přes obvod svítidla o # * .	1	Accusative
Každý ze šesti členů vrcholového vedení odpovídá za určitou oblast .	8	Accusative
Poté , co vláda spolkové země Duryňsko převzala záruku na úvěry , firma Hotzenblitz ihned zintenzivnila jednání se třemi investory , kteří mají poskytnout počáteční kapitál , asi 80 mil . DEM , potřebný pro velkosériovou výrobu .	36	Accusative
Milan Drobný stále častěji po rozhlasových linkách prozpěvuje své vyzývavé Buď fit a Jaroslav Štercl se i přes ukončený vyčerpávající souboj s pamětí odhodlal k některým pořádně zapeklitým cvikům před televizní kamerou .	5	Essive
Nebo JAmes Hilton , Graham Green , Raymond Chalender , James Clavell .	8	Nominative
Stále zřetelněji se ukazuje , že naše střední a vysoké školy v žádném z vyučovaných předmětů operační vědění příliš nerozvíjejí .	13	Genitive
Pokud jde o vývojové mezníky , ty se dají určit až s větším časovým odstupem .	14	Instrumental
( Primář je ovšem ženatý a právě před chvílí pronesl svou oblíbenou sentenci , která má svědčit nejen o jeho duchaplnosti , ale i o jeho záměrech :	18	Essive
Při tzv . celním záznamu bývá clo vyměřeno dodatečně podle doby , po kterou bylo zboží užíváno na území ČR .	10	Genitive
V roce 1964 se oženil s devatenáctiletou kráskou z Ayacucha Augustou La Torre , ze které se později stala " camarada Nora " na jednom z nejvyšších míst hierarchie Stezky .	7	Instrumental
Vedení banky pod přímým dohledem státu pokračující ztrátovost listu nijak trápit nemusí .	2	Instrumental
Ta se stavěla na tezi , že přibližování jejích někdejších satelitů k Atlantické alianci spouští novou železnou oponu napříč kontinentem .	4	Essive
O dvě stránky dál v listu je ministr ŽP , dosud ekologickými aktivisty vnímaný jako dobře zaplacený vládní úředník , objeven coby Ejhle muž ! , neboť verbálně vydal všanc svou budoucnost na postu proti principům , jež předložil .	23	Nominative
působení v exilových rozhlasových stanicích Svobodná Evropa a Hlas Ameriky mu tento kontakt umožňovalo nejen fakticky předáváním informací , ale i emocionálně .	1	Essive
Představenstvo podpořilo prosincový požadavek pana Greenwalda vůči Fondu národního majetku , aby prodal společnosti GSR v souladu s usnesením vlády č . 213 / 1993 ze svého držení část akcií a . s . Tatra Kopřivnice .	2	Accusative
Na dotaz LN , kdo ve vedení IPB zastupuje stát , mluvčí banky Rezek řekl , že v dozorčí radě sedí např . předseda poradců premiéra Klause J . Weigl a náměstek ministra financí M . Téra .	5	Essive
Stejně hovořil o výstavě i traktorista František Novák .	6	Nominative
ING . PETR KARAS , CSc . ( 53 ) , generální ředitel ČEZ a předseda jeho představenstva , je absolventem elektrotechnické fakulty ČVUT a postgraduálního studia v oboru metod operační analýzy .	28	Essive
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	24	Accusative
Vedle Borise Michajlova to budou Gennadij Cygurov a Igor Tuzik .	3	Nominative
Přesněji : kvůli malichernostem , jež oni za malichernosti nepovažují .	7	Accusative
Nálada je u svobodně zvolených zástupců zvlášť důležitým prvkem vlastního chápání demokracie .	2	Genitive
Prezident Franco po jednání dodal , že by USA měly zahájit s Kubou rozhovory .	3	Essive
Donald Trump je nabubřelý , arogantní a sebestředný člověk , kterému nezáleží na ostatních a jehož povaha škodí Spojeným státům .	8	Nominative
Pravda , ve slavný poslední den roku 1991 nevíme , jestli už zítra , a jestli tančit , jedno jsme snad ale pochopili : zazvonění klíči nestačilo k tomu , abychom čtyřicet let slibovanou radostnou budoucnost ve skutečnou radost proměnili .	3	Accusative
Jen v Americe však existují četné etnické skupiny žijící v " uzavřených " , dědičně se izolujících společenstvech .	16	Essive
Předmět studia , pražské průmyslové dělnictvo , pojímáme jako nejdůležitější složku dělnické třídy v Praze spojenou s nejpokrokovějšími výrobními způsoby .	17	Instrumental
Nakonec situaci řešila odkoupením 67 procent akcií Agrostavu , jehož pracovníci jsou v současnosti převáděni do pracovního poměru v Primě .	6	Genitive
Jak je drahá česká pracovní síla ?	4	Nominative
Kontakt : Velvyslanectví Dánského království , U páté baterie 7 , 162 00 Praha 6 , tel . : ( 02 ) 35 11 14 , FAX : ( 02 ) 35 06 59 .	6	Genitive
Základem ekonomické efektivnosti vědeckotechnického rozvoje je tedy ekonomie společenského času .	4	Genitive
Japonsko sice nemůže ignorovat změny ve střední a východní Evropě , ale posiluje zatím svoji přítomnost především v jihovýchodní Asii .	6	Essive
Producenti jsou přitom v důsledku odbytových problémů v situaci , kdy rádi takové vozidlo vyrobí na zakázku podle specifikací objednavatele , a to za cenu stále ještě o dost nižší než je cena sériového duobusu ze Západu .	27	Accusative
Využijí k tomu prostředky , které z rozhodnutí vlády od května ukládaly na zvláštní účty ( o přesných pravidlech jejich použití bude federální ministerstvo financí jednat s distributory ve čtvrtek ) .	6	Genitive
Její přesné rozměry činí 2.5 x 3.5 centimetru .	2	Nominative
Jistého časného podzimního rána roku 1942 jsme se strýcem Boleslavem nasedli v Náchodě na vlak a vydali se ji navštívit do vězení , což zdaleka neznamenalo , že ji opravdu uvidíme .	11	Essive
I velké firmy se specializují jen na několik málo teritorií .	9	Genitive
Argument na podporu komplexnosti problému může znít i tak , že žijeme v době , kdy ztrácí svůj vliv metafyzická hloubka a nastupuje vláda povrchnosti .	0	Nominative
Pokud si kupující zboží od prodávajícího nepřevezme , jde o jakousi rezervaci zboží .	10	Accusative
Byla podepsána dohoda s OSMS Hradec Králové na přípravu vybudování objektů v okrese Pardubice na # ha .	8	Accusative
Pracujeme se všemi bez rozdílu politické příslušnosti , pomáháme jim překonávat počáteční těžkosti a snažíme se rozvíjet jejich politickoorganizátorské a agitační schopnosti .	4	Genitive
Také v Srbsku a v Černé Hoře je o benzín nouze a v Makedonii ho cizinci koupí jen za německé marky .	8	Accusative
Rozhodnutí o ocenění účetní hodnotou přineslo nutnost konstrukce podivných kapitálových ( vyrovnávacích a vlastně fiktivních ) fondů .	11	Genitive
V procesu smlouvání , s nímž se setkáváme například na trzích , kam své výrobky přivážejí drobní výrobci zboží , je zřejmě hledána rovnost směňovaných zboží , vyjádřená pro náš příklad touto rovnicí * a * .	4	Instrumental
A Alžbětina zadnice potažená bílou látkou ošetřovatelské zástěry kroužila zatím místností jako krásně kulaté slunce , leč slunce vyhaslé a mrtvé ( zahalené do bílého rubáše ) , slunce odsuzované lhostejnými a rozpačitými zraky přítomných lékařů k žalostné zbytečnosti .	30	Instrumental
Podzimní bilance Č . Budějovic : 10 . místo , 4 výhry , 6 remíz , 5 porážek , skóre 13 : 14 , 18 bodů .	4	Genitive
" Jak známo , Pospíšilová nakonec ve dvouhře vypadla v 1 . kole kvalifikace .	13	Genitive
Trofejní význam každé hlavy není však to jediné , k čemu slouží , ale jako výuční pomůcka slouží při výchově mladých rybářů či nových členů svazu .	23	Genitive
Spin není v kvantové teorii vířením .	2	Essive
Další dva příklady účelně redukují čtyřpól vložený mezi dva transformátory do jednoho maticového tvaru nebo redukují obvod se dvěma čtyřpóly vázanými transformátorem rovněž do jednoho maticového tvaru .	5	Accusative
únor 1973 : Světová premiéra koncertní show the Dark Side of the Moon v Londýně .	0	Nominative
Za účinnou pomoc farmářům přitom označil protiimportní kurs koruny a opatření , která povedou k dalšímu snižování inflace a ke stabilnímu ekonomickému růstu .	8	Genitive
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	19	Accusative
V USA je např . penicilin neúčinný asi ve třech procentech případů , před třemi roky to však bylo pouze 0.02 % .	10	Essive
Bez pracovnic z Ukrajiny by to mohla Gala Prostějov zabalit	8	Nominative
Nejnižší pracovní frekvence je při rozjezdu , kdy je nejvyšší transformační poměr , a tedy malý odběr ze sítě .	1	Nominative
Pro prolomení patové situace , která se spíše vyostřuje popsanou názorovou polarizací , může mít velký význam náhlá a pro mnohé v této době již možná nečekaná série několika žalob na bývalé exponenty komunistické policie z 50 . let .	9	Instrumental
Na tomto základě pak staví a bude vždy stavět onen proud alternativních hypotéz života i světa .	12	Genitive
Linea Nivnice uvede na počátku příštího roku do provozu novou linku na balení ovocných šťáv	14	Genitive
V Přešovicích na Třebíčsku nejmenovali ve stanoveném termínu 4 . září zapisovatele místních voleb .	0	Essive
Hauptbahnhofovým protivníkem prostě ani zdaleka není jeden kostnatý režim , ale sebevědomí systému jako myšlenkové kategorie , doprovázené na svém tažení - pokud je vítězné - nutně i pokleslostí .	15	Genitive
Tímtéž programem byly zjištěny hodnoty vypočtené z lichých harmonických od první do # a vztažené na vypočtený z lichých harmonických až do # , příspěvek ostatních harmonických lze již zanedbat .	16	Accusative
Není divu , že škola si určila takový cíl .	7	Accusative
Byla provedena korektura za rok # , bibliografie vyšla tiskem .	4	Accusative
- výši daně celkem .	2	Genitive
Po deseti letech přenesly změny v ústavě tento faktický stav i do státní a obecní správy , kde regiony získaly rozsáhlé pravomoci .	18	Nominative
Leží 55 kilometrů jihozápadně Záhřebu na okraji jedné z částí chorvatského území , na něž si činí nárok srbští extremisté .	2	Genitive
Brno , Výstaviště : STYL - mezinárodní veletrh odívání , obuvi , kůže , kožešin , klenotů , hodinek , bižuterie , parfumerie , kosmetiky , 10 . - 14 . 4 . 1944 .	24	Genitive
Vedle domu však nebyl písek ani tráva , a tak v souladu se zákony fyziky o volném pádu neskončil jeho nouzový výstup z hořící místnosti šťastně .	22	Genitive
Jsou to vlastně předměty z industriálních hřbitovů , jsou to zbytky a části předmětů , které dosloužily , zestárly a zrezivěly .	4	Genitive
Jenkinsova a Palermova teorie osvojování syntaxe předpokládá podobnost procesu jazykového osvojování s procesem osvojování kteréhokoli druhu chování .	0	Nominative
Výroba automobilů např . letos do července vzrostla o 8 % na 2.54 milionu vozů , což je zřejmý signál konce recese v tomto odvětví .	16	Nominative
U patky tříkomorového pilíře mostu se dosud podařilo odstranit beton z okolí schránky do hloubky jednoho metru .	11	Genitive
Republikánské primárky se budou konat v zimě , takže zhruba do podzimu tu ještě je možnost přesvědčit mecenáše a předáky strany , že příštím uchazečem o Bílý dům za konzervativce nemusí nutně být Bob Dole nebo Phil Gramm .	24	Instrumental
Elektron má hmotnost # * a záporný elektrický náboj rovný # coulombu .	0	Nominative
Nedělní referendum ve Francii podle jeho názoru se svým absurdním těsným výsledkem podporujícím " Maastricht " to v podstatě potvrdilo .	14	Accusative
Výsledky rozboru krve dobře posouditelného případu " Jeffreysovou metodou " .	7	Instrumental
Když by je nezmlátili mazáci , asi bychom to časem udělali my , " řekl nám jeden z vrstevníků poškozených vojáků .	11	Nominative
Denní studium statistiky na VŠE zahrnuje tři stupně .	0	Nominative
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	15	Accusative
Údaje jsme přebírali ze spolkové hospodářské komory a neměli jsme k nim bližších vysvětlivek .	11	Dative
* Domnívám se , že velkým problémem ČSL je demokratičnost jejího stranického života .	11	Genitive
Byl stejný jako na hliníkové folii z druhé strany plata s léky .	6	Genitive
PAPIN SI NEROZUMĚL S GULLITEM .	3	Instrumental
Mladý účetní z Fleerovy firmy Walter Diemer , inspirován svým šéfem , míchal ve volném čase gumu s rozmanitými ingrediencemi metodou pokusu a omylu ( jeho znalosti chemie byly nulové ) .	10	Instrumental
Ve druhé polovině roku # ji nahradila výroba automobilů Škoda * s karosérií Kupé , s motorem se zvýšeným výkonem .	9	Nominative
Ve škole vše probíhalo bez problémů až na to , že jsem se nudil a cítil se moc osamělý .	12	Accusative
Ze všech bodů ležících na přímce p má bod X nejmenší vzdálenost od bodu X , což okamžitě nahlédneme , uvědomíme - li si , že v pravoúhlém trojúhelníku je přepona delší než kterákoliv odvěsna .	4	Essive
Čistý je bez vady	2	Genitive
Povrchně moralistních odpovědí na tuto otázku si v roce 600 . výročí jeho umučení přečteme celou řadu , ale pravděpodobně nic neuslyšíme o události , která se přihodila r . 1389 , jen čtyři roky před Janovou smrtí .	11	Genitive
Jadernou energetiku a využívání radioizotopů provází řada mystérií o rizicích , jež ohrožují obyvatelstvo .	9	Essive
Banka totiž od jara prochází tzv . speciální operací , která má sjednotit nominální hodnotu jejích akcií na tisíc korun .	19	Genitive
Ty dva tanky nebyly na tankodromu samy .	1	Nominative
Odmítnutí plánu posiluje obavy z obnovení rozsáhlých bojů .	5	Genitive
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	28	Genitive
Americká pomoc parlamentu ohrožena spekulacemi	1	Nominative
Lahůdkový margarin Rama se dělá v Nelahozevsi z našeho oleje .	7	Genitive
Podle nich jej pak vydalo nakladatelství Academia .	2	Accusative
Existují však situace , kdy by taková monopolní působnost mohla vést přímo k ohrožení státu .	12	Dative
Pochopení základních vlastností atomů a jejich vzájemného silového působení ušetří velmi mnoho námahy při popisu těch vlastností látek , které přímo svými smysly vnímáme .	12	Genitive
Předpoklady k plnění závěrů z komplexního hodnocení .	5	Genitive
Podle makedonského tisku nejde o žádnou maličkost , nýbrž o zlatý poklad , který na makedonském území skryl německý polní maršál Rommel , když v roce 1943 po neúspěších v severní Africe ustupoval údolím řeky Vardaru .	9	Accusative
Arafat se neobjevil po schůzce před novináři s tím , že " nebylo dosaženo velkého pokroku " .	1	Accusative
Moc , kterou mu jeho peníze přinesly , využíval k tomu , aby získal ještě více peněz a vlivu .	0	Accusative
Batoh je buď z němčiny nebo z maďarštiny , bedna z řečtiny , bochník přišel prostřednictvím Germánů z latinského slova focacius ( panis ) .	10	Genitive
U mrtvých se to ale nemůže udělat . o	3	Nominative
Rychlost jejich pohybu je závislá na teplotě a za obyčejné teploty není tak velká , aby překonala přitažlivé síly , jak tomu je u plynů , které se rozpínají .	10	Genitive
Ten muž v kožišinové čapce je pozorovatel Centrálního komitétu fyskultury soudruh Anochin .	4	Essive
Poslední sparťanský fax viceprezidentovi NHL má zajímavý závěr .	6	Accusative
Na rubu mají dva podélné šedivé proužky .	6	Accusative
Stanislav Devátý jako jeden z nich se nenamáhal ji vyvrátit a místo toho vyzval ty , kdo pochybují , aby " klidně " podali žalobu .	11	Genitive
Průzkum stravování jedenáctiletých až třináctiletých pražských dětí ukázal několik překvapujících údajů .	9	Genitive
K čemu jsou tyto pokusy dobré ?	4	Nominative
Více jak polovina ze 34 THP pracuje ve firemním vývoji .	8	Essive
Soustředili jsme se na měření centrálních i periferních teplot a na stanovení vztahu mezi změnami centrální tělesné teploty ( teploty v mozku nebo v rektu ) a produkcí tepla .	19	Genitive
Podle Perovičové se reformy v Srbsku uskutečňovaly jen " brutálním " způsobem : násilím , nikoli smlouvami .	1	Genitive
Současně ukazuje , co vše je při schvalování Maastrichtu ve hře .	9	Essive
Zveřejnění je vždycky nejlepší , aby veřejnost věděla , že se to řeší , domnívá se V . Šuman .	3	Nominative
Podobně závody Státních lesů i samotné Lesní správy nemají , jak bylo na mnoha současných táborech ověřeno , nejmenších námitek k odběru stavebního dříví , kulatiny , zvláště do průměru # * , ze které ponejvíce nepožadovaly ani náhradu .	19	Genitive
Muzika ostrá jako břitva	1	Nominative
Volaná čísla se v alfabetickém pořádku ukazují na displayi .	2	Accusative
Společný podnik bude poskytovat komplexní služby v oblasti direct marketingu a direct mailu .	9	Genitive
Otevřeli jsme ji , vždyť ze zdejšího pohledu jsme skoro příbuzní : a stejně je Servít vůl ! , stálo tam vítězně .	2	Accusative
Tloušťka ozónové vrstvy kolísá v měřítku několika hodin a intenzita ultrafialového záření je závislá na oblačnosti , která se může měnit i během několika minut .	17	Nominative
Také jejich hlasy si svou ryze upřímnou naléhavostí příliš nezadají .	7	Instrumental
Nepodařilo se to .	1	Accusative
Banány a jejich zelená odrůda , původně vyšlechtěné v jihovýchodní Asii , nejpravděpodobněji v Papui - Nové Guineji , byly dále rozšířeny do Afriky asi už před 5 tisíci lety .	17	Essive
K 1 . lednu 1995 licence Českému rozhlasu vyprší a vláda o zadání nové smlouvy neuvažuje .	14	Genitive
Přitom všechny právnické osoby , které provádějí jakoukoli živnostenskou činnost , jsou rovněž povinny do 30 . září předložit živnostenskému úřadu doklady prokazující ustanovení odpovědného zástupce , jenž by splňoval podmínky živnostenského zákona . "	17	Genitive
Takovouto změnu účetního období může účetní jednotka v běžném účetním období provést pouze jednou .	9	Essive
Zajímavým způsobem nutí chlapce k přemýšlení a vede je ke tvořivé práci tím , že vynalézají stále nové a nové modely .	12	Instrumental
Experimenty v oblasti automatického indexování , dále AI , se v dnešní době zabývá několik desítek výzkumných kolektivů v různých zemích světa .	15	Genitive
V těchto případech na ten přistavený majetek náš fond vydá akcie , ty prodá , a restituent - jako čelný člen budoucího představenstva - bude na něm s dalšími spoluvlastníky hospodařit .	22	Genitive
Ačkoli , jak McManus píše , v mnoha okamžicích má hlavní hrdina Danny Smiřický na mysli jak tělesné , tak politické kurevnictví , bylo by přesto vhodnější , kdyby se překladatel přidržel doslovného překladu titulu .	13	Nominative
Investovat body do firmy , která směřuje k bankrotu , nemusí být vůbec marné : Při dělení konkurzní podstaty obvykle na akcionáře také něco zbude .	8	Dative
Podle pařížského listu Le Parisien tak měl učinit s pomocí Jacquese Vergese , který byl tehdy Barbieho advokátem a dnes hájí samotného Carlose .	13	Nominative
Ostatní zařízení v domě .	2	Essive
Bude nabízet penzi starobní , výsluhovou ( obě na dožití i dobu určitou ) , penzi invalidní , odbytné i jednorázové vyrovnání .	8	Accusative
V Libkovicích měli mladiství i jedinečnou šanci získat výuční list ve Školském vzdělávacím středisku .	0	Essive
Netroufám si posoudit , nakolik se nezdar skrýval už v předloze , toporná režie ( Josef Henke ) jí ovšem rozhodně neprospěla .	15	Nominative
K první stavební periodě gotické novostavby , zahájené opatem Matyášem , patří také celé východní křídlo kláštera , a v něm především kapitulní síň .	16	Genitive
Pak se zhroutil komunistický svět v Evropě rychlostí , na kterou nebylo někdy možné ani adekvátně reagovat .	3	Nominative
Pořadatelé festivalu již vyslali osmičlennou delegaci , aby prozkoumala předlohu přímo na břehu Dunaje .	12	Essive
Ke společné činnosti s nimi měla být v prostoru Stropkova vysazena na padácích paradesantní brigáda vzniklá počátkem roku # na území Sovětského svazu .	15	Nominative
Současně ji však upozornil , že kromě technických předpokladů je třeba splnit i politické podmínky včetně urovnání vztahů s Maďarskem , respektování demokratických pravidel ve vnitropolitickém boji a zachování plurality ve sdělovacích prostředcích .	1	Accusative
Na nohy se lepil jíl , udělat krok stálo víc námahy než jinde ujít stovky metrů .	2	Accusative
V drtivém úvodním náporu měli dost příležitostí k získání náskoku .	8	Dative
Také na tuto kolekci podzim - zima se zúčastnili naši návrháři aktivu pořádaného # září v Gottwaldově .	14	Genitive
Navíc jsme v největší místnosti použili na strop polystyrenové čtverce .	6	Accusative
Teze o tom , že svoboda sama o sobě vše napraví , je ve skutečnosti alibismem , jehož důsledkem jsou potom například podnikatelské činnosti , prováděné ve spojení s lidmi , kompromitovanými minulým režimem .	23	Nominative
Letos regionální odbory smějí rozhodovat o dotacích do tří miliónů korun , o vyšších částkách rozhoduje ministerstvo zemědělství .	5	Essive
Která informace by byla ze všech poznatků lidstva nejdůležitější a nejcennější pro další generace , kdyby následkem nějaké katastrofy byly zničeny všechny materiální a kulturní hodnoty , které lidstvo až dosud nashromáždilo , i dokumentace a paměť o nich .	28	Nominative
Po celá tato čtyři desetiletí členské státy , jejichž počet se postupně rozrostl na dvanáct , vcelku ochotně akceptovaly stále větší sbližování v oblasti hospodářské a poté i politické .	24	Essive
Rada Národního divadla se při svém pondělním zasedání rozhodla doporučit ministru kultury Pavlu Tigridovi , aby uměleckým šéfem činohry jmenoval na příští dvě sezóny režiséra Ivana Rajmonta , který v jejím čele stojí už od roku 1990 .	28	Nominative
Takto a podobně zněla záhlaví zpráv , které se začaly objevovat v našem tisku poprvé v létě před třemi roky ( náš název je vypůjčen z Mladé Fronty a Práce ) .	17	Instrumental
Byl vypracován mezinárodní projekt - Global Atmospheric Research Program - který měl lidstvo konečně vysvobodit z rozmarů počasí a učinit je pánem živlů , a nikoliv jejich obětí .	16	Genitive
V jednom z prvních dopisů spřátelené emigrantské rodiny kdysi hrdě stálo , že obě děti byly zařazeny do škol pro velmi nadané .	21	Accusative
Typickým příkladem je situace v nejsilnější české politické straně .	4	Essive
Jako právník totiž doktor Müller nebyl zatížen provozní slepotou .	3	Nominative
Proběhla zde však rozsáhlá statistická analýza demografických dat a vzorku populace zahrnujícího ženy , a to zejména matky .	10	Genitive
Pravděpodobně bude nutné přehodnotit i naše ledovcové sedimenty - morény údolních ledovců ve vrcholových partiích Krkonoš , Tater a dalších hor .	13	Essive
Řidič nesmí řídit vozidlo , je - li jeho schopnost k řízení snížena požitím alkoholického nápoje před jízdou nebo během jízdy .	14	Genitive
Na dvojsmyslnou otázku , jestli její administrativa najde společnou řeč s republikány , tenisová prezidentka odvětila , že v tomto směru předpokládá větší úspěšnost , než dosáhl Clinton :	23	Accusative
Zejména do jižních oblastí země přijíždějí plné autobusy houbařů z Itálie .	10	Genitive
Firma Multisonic jako by si za jeden ze svých cílů dala prezentovat na deskách dosud neuvedená díla českých skladatelů .	1	Nominative
Jeho loutková představení sledovaly nesporně tisíce diváků , přesto se nám k jeho osobě dochovalo pouze několik zprostředkovaných vzpomínek .	17	Genitive
Skříně určené k odvozu do Bělehradské ulice je třeba řádně označit .	0	Accusative
Dnes jde zároveň a především o analýzu a pochopení způsobů práce a myšlení soudobé vědy , tedy toho , co se obecně nazývá metodologií vědeckého poznání , včetně všech světonázorových a ideologických souvislostí .	32	Genitive
Především jde o dluh vůči Československu , který vyplývá z mezivládní dohody z roku 1989 , jehož hodnota činí zhruba dvě miliardy dolarů .	3	Accusative
Zemědělská prvovýroba se na hrubém domácím produktu ČR podílí pěti procenty	10	Instrumental
Státní rozpočet ušetří a takto " uspořené " prostředky vydá na snížení daně z příjmu .	6	Accusative
S tím souviselo i zrušení dotací , které kryly každoroční ztrátu zhruba sto miliónů korun .	13	Genitive
Pro nedostatek financí se novou dominantu města nepodařilo dobudovat .	6	Genitive
Co by za to dalo Rakousko , kde se odhaduje , že po vstupu do EU bude muset opustit svá pole jenom 15 tisíc sedláků .	8	Accusative
Ovšem v slunečním větru jsou přítomny v nepatrném množství i jiné prvky jako * .	1	Essive
Za poslední tři léta , a zejména v uplynulém roce od # sjezdu Komunistické strany Československa , bylo u nás vykonáno mnoho prospěšné práce .	12	Genitive
Na pořad jednání se totiž vrátil zákon o umělém přerušení těhotenství , který už delší čas rozděluje nejen poslance , ale celou polskou veřejnost .	10	Genitive
Causa Microsoft versus Stac vejde do dějin , protože to je jeden z prvních případů , kdy gigant " dostal přes prsty " .	17	Nominative
Tato závislost charakteru ekonomických vztahů na stupni rozvoje výrobních sil je ovšem v praxi méně přímočará a komplikovanější .	12	Essive
Je to biologický problém , odpovídá Gottfried Mucha na otázku , kdy se podle něho přestane mluvit o různosti .	6	Nominative
A s navyšovaným množstvím širokého zboží a s novými stroji , Pad - rollem a pračkou Kleinewefers , se problematika ještě prohlubuje .	3	Instrumental
Není to tak dlouho , co jsem snil o hráčích jako jsou Romario a Bebeto .	9	Essive
V té době si ještě naplno neuvědomuje , že se sice nemusí starat , zda dcera bude mít šaty modré či žluté , ale že je zaplatí ?	1	Essive
Náměstek ministra zahraničí Pavel Bratinka je zklamán reakcí bavorské vlády na páteční projev prezidenta Havla o česko - německých vztazích .	11	Accusative
Provést kontrolu plnění závěrů posledního hodnocení a doplnit je úkoly až do * # .	8	Accusative
" Pomoc od bratrů ze zahraničí nečekáme , žádné konto ve Švýcarsku nemáme - doplňuje převor Kvapil - nabídek jsme měli hodně , ale většinou od podvodníků mezinárodního formátu . "	4	Genitive
Někteří otužilci snášejí bez úhony dlouhodobý pobyt ve studené vodě , např . korejské potápěčky zvané " ama " , sbírající perlorodky v chladných mořských vodách .	24	Essive
Tento dotazník zjišťoval národnost a jazyk obyvatel protektorátu .	6	Genitive
Zásah příslušníků Pohotovostního policejního prezídia PZ SR v kuklách měl podle tiskového mluvčího MV SR Stanislava Rybana své opodstatnění .	3	Genitive
Kritika buržoazních a revizionistických teorií se stává postupně organickou součástí pozitivního rozvíjení a řešení aktuálních úkolů .	0	Nominative
2 . Zaměstnavatel nebo jiná fyzická či právnická osoba , která jedná jeho jménem , musí porušit své právní povinnosti .	17	Accusative
A krávy s tímto vylepšením genové výbavy by měly být odolnější proti mastitidě , zánětu mléčné žlázy .	2	Instrumental
Zastane - li se někdo mladého člověka neprávem napadeného starší osobou , pak mu nemá být vyhrožováno zobecněným poukazem na to , že mu také jednou bude šedesát .	5	Genitive
V úterý pokračovala Rallye Paříž - Peking 760 km dlouhou etapou z Hami do Jiayuguanu .	10	Instrumental
i ) Vlastníci bytů se stávají spoluvlastníky společných prostor v domě v poměru podle velikosti svých bytů .	4	Accusative
Představitel holandského Národního ústavu veterinářského výzkumu pochybuje o účinnosti boje proti mastitidě tímto způsobem , argumentuje tím , že je vyvolávána více příčinami .	1	Genitive
Do # předat ekonomickému náměstku potřebu pracovníků pro rekonstrukci závodu Česká Skalice po odpočtu prací prováděných dodavatelsky , potřebné mzdové fondy a ostatní náklady .	5	Accusative
Několik Gruzínů bylo včera zraněno při raketové palbě , kterou zahájily ruské vojenské jednotky severně od Suchumi na gruzínské oddíly .	12	Nominative
Tím slábnou popudy k individualistické akumulaci a posiluje se trend k vytváření ekonomické organizace budované na centrálním plánování .	9	Nominative
Jižní Afriku a celý svět pak ohromil , když oznámil legalizaci opozičních černošských skupin a nechal propustit z vězení vůdce Afrického národního kongresu Nelsona Mandelu .	17	Genitive
Provozovatel vozidla nesmí svěřit řízení vozidla osobě , která nesplňuje podmínky ustanovení # .	6	Dative
Třeba Somerset Maugham nebo Scott Fitzgerald , speciálně jeho poslední magnát , ačkoliv zůstal nedokončený .	4	Nominative
* Michalu Otáhalovi , Praha 9 , II . roč . , za vynikající studijní výsledky ( průměr 1.0 ) a za pomoc Pražské záchranné službě .	2	Dative
Ostatní si odběhli zahrát na dvůr fotbal .	0	Nominative
Je pravděpodobné , že přírodní vědy se při výzkumu ekologických souvislostí dostaly hlouběji než disciplíny typu sociologie .	1	Nominative
Byla jsem sama .	2	Nominative
Tato cesta jakési televize faktu , jak to sami tvůrci označili , je známa a je jednou z cest , jak přiblížit hlavně těm divákům , kteří pro svůj věk ani nemohou pamatovat zobrazené skutečnosti , základní historické zvraty .	24	Dative
Nebušický projekt nemá nic společného s přesídlením Svobodné Evropy , jejíž pracovníci by časem měli bydlet v jiné kolonii rodinných domů , nejspíš na Jižním Městě .	20	Genitive
Pentagon se nyní chystá vyslat asi 5000 až 7000 dalších vojáků a příslušníků vojenské policie na základnu v Guantánamu , aby posílili tamních 2900 amerických vojáků při udržování pořádku po příjezdu tisíců kubánských uprchlíků .	31	Genitive
Vyšlo číslo # ročníku # v rozsahu # stran , v tisku je číslo # ročníku , asi # * .	1	Nominative
Zároveň by byla typologickým základem výstavby podobných technických bází na klíčových úsecích soustavy ve sféře odvětvové i regionální .	12	Genitive
Premiér Klaus se zřejmě ocitá v zajetí své geniality a já se bojím , zda se neobrátí na římskokatolickou církev s žádostí o svatořečení Aloise Rašína .	2	Accusative
Moc , kterou poznatky současné vědy a techniky vkládají lidstvu do rukou , čím dále tím více zvyšuje také odpovědnost a klade neúprosně na pořad dne otázky a aspekty mravních hodnot těm , kteří o jejich použití rozhodují .	7	Genitive
Všechno umění , jež je vpravdě veliké , vyrůstá z boje .	1	Nominative
V ubikaci pro sezonní pracovníky nebyla sprcha ani vana .	2	Accusative
Přičemž oprávněnost těchto argumentů uznávají nejen politikové SLD .	2	Genitive
Studenti poznávají život současné vesnice a zároveň pomáhají shromáždit i zachránit předměty z minulosti venkova , cenné pro dnešní i příští generace .	16	Accusative
Možná i rodné město jednou vyvolá svého básníka jménem , prohlásil po válce František Halas na adresu nadaného mladíka , jehož dílo vyzrálo v čekání daném napospas , v době , kdy Čechy za oknem smutných duší spravovaly protektorátní loutky .	35	Genitive
Při stoupající hustotě dopravy je odlehčení městské dopravy centralizovaným zásobováním teplem velmi účinným prostředkem ke zlepšení poměrů .	13	Instrumental
Kromě Osgooda , Webba , Harrise a Hollinse tu hráli ještě tak výborní fotbalisté jako Bobby Tambling , Terry Venables a hlavně Jimmy Greaves , který drží dosud všechny klubové střelecké rekordy .	19	Nominative
Když bych chtěl v našem obchodě prodávat třeba stejné pohovky jako nábytkář v nedaleké ulici , musel bych je nabídnout o dvě , tři stovky levněji , řekl nám pan Šrůtek .	18	Accusative
Svoji platnost měly ve své době .	4	Essive
Revidují dokonce i dřívější názor , že neandertálský člověk byl v Evropě podobným způsobem kompletně vyhuben a nahrazen Homo sapiens .	13	Instrumental
Její mohutné obvodové zdivo , široké # * , bylo budováno z velkých žulových kvádrů řádkovou technikou a mělo vnitřní litou konstrukci .	15	Instrumental
R . 1952 byl odsouzen za velezradu a po osmi letech vězení propuštěn .	5	Accusative
Vstup firem na AIM bude podmíněn předložením řádného prospektu a dalších požadovaných informací .	11	Genitive
Věděla , že přestoupila zakázanou hranici , ale pohybovala se za ní nyní už bez odmluv a v plné účastnosti ;	10	Instrumental
V praxi tato dnešní roztříštěnost nejvíce doléhá na živnostníky , kteří musí jednat kromě finančního úřadu ještě se dvěma institucemi .	7	Accusative
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	26	Accusative
Tyto reakce mají ještě druhou stránku - železo při rezavění redukuje kyslík na vodu , stejně tak se kyslík redukuje na vodu ve spalovacím motoru a chlór se podobně redukuje v znečištěné vodě na kyselinu chlorovodíkovou .	24	Essive
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	7	Genitive
Snaha hraběte Taaffeho urovnat vztahy mezi Čechy a Němci v Čechách a přispět k uklidnění rozjitřeného nacionálního napětí se minula svým cílem .	14	Dative
Obdobnou funkci plní i nevzrušivé variace latinskoamerických i jiných rytmů ( Miki Jelínek ) .	6	Genitive
Dopravní inspektorát ČR mu pak sice znovu vyrazil staré označení , ale už se jaksi zapomnělo opravit údaj o krádeži v mezinárodním registračním computeru .	3	Dative
" Hledání vhodných adoptivních rodičů v první etapě na slovenské straně a poté - v případě nezájmu Slováků - další pátrání po vhodných zájemcích na české straně by pobyt slovenských dětí v ústavech prodloužil nepoměrně více , " míní Dvouletý .	30	Genitive
Při odpočinku nám stačí nepřímé tlumené světlo , jehož intenzitu při čtení nebo ruční práci zvyšujeme vhodně umístěnou nástěnnou nebo stojací lampou .	5	Nominative
Jen proto na hřiště přijde , jinak by raději zůstal na víkendu nebo navštívil kino či divadlo nebo by setrval v družné zábavě v kruhu rodinném či mezi přáteli .	14	Accusative
Na základě svědectví radiologa společnosti Andreje Solotkova , podnikových záznamů a norských vojenských zdrojů Hauge identifikoval 21 jaderných reaktorů , většinou z ponorek , potopených v Barentsově a Karském moři .	24	Genitive
Nemám žádný komentář k tomu , kdy nás poslali do tří za to , že brankář Tóth vyhodil puk do místa , které není chráněno plexisklem .	4	Dative
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	21	Essive
Každá vyrobená šarže krmiva musí obdržet " certifikát " jakosti a když přesto krmivo zaviní úhyn zvířat , výrobce farmáři škodu ihned uhradí a ještě za mlčenlivost slibuje dodávky krmiva s 50 % slevou .	25	Accusative
Po přestávce nejprve Samec srovnal na 1 : 1 , v 54 . minutě domácí Švach zvýšil na 2 : 1 , ale po biliárové akci tří hráčů a gólu Šebesty se začínalo od nuly .	3	Nominative
Zrušení hospodářských bariér znamenalo pro irský průmysl těžkou ránu - nemohl britskému konkurovat .	11	Dative
Manažer musí umět dobře definovat i to , co požaduje .	8	Accusative
Poslechněme si charakteristickou pasáž , inspirovanou citátem z díla holandského Iusta Lipsia ;	3	Accusative
Podíleli se také na objasnění aktivizace enzymu spojením cyklického adenozintrifosfátu s regulativními jednotkami , které se tím z komplexu uvolní , a odkryjí tak aktivní centrum .	6	Genitive
Mitterrand přešel na stranu odboje až v roce 1943 , kdy již budoucnost vichistické vlády začínala být značně nejistá .	2	Accusative
Bylo by možno komplexně ukázat , jak ve světovém měřítku se prudce vyvíjelo uplatnění elektrotechniky v dopravě a jak doprava sama v mnoha směrech podnítila technický vývoj v elektrotechnice a zejména v elektronice .	15	Essive
Tento způsob byl ve starověku běžně prováděn různými léčiteli a tak - mimochodem - někteří parazitologové si myslí , že tato činnost byla pro ně tak typická , že se hůlka s omotaným červem stala nakonec symbolem lékařství .	31	Instrumental
Jména jako Samec a Tibenský byla proto jen zbožným přáním .	9	Instrumental
V porovnání s úrovní z konce loňského roku pak index u tohoto výrobku činí 115.2 procenta .	3	Instrumental
Za každý započatý měsíc perzekuce dostanou 2300 korun , vdovy a vdovci , jejichž manžel byl popraven nebo v koncentračním táboře zemřel , jednorázově ještě 100 tisíc korun .	0	Accusative
Osm divizí bavorské firmy Siemens projevilo ochotu využít nabízených výrobních možností plzeňské Škodovky a zadat jí - nezávisle na chystaných oficiálních joint venture Škoda Energo a Škoda Transport - určité zakázky .	29	Accusative
Bývalého generála sovětského strategického letectva nezapře Džochar Dudajev vzorně salutující na slavnostní přehlídce uspořádané při příležitosti třetího výročí vyhlášení nezávislosti Čečenska na Rusku	2	Genitive
Průmyslové dělnictvo Prahy žilo v námi sledovaném období především v šesti dělnických čtvrtích , na Smíchově , v Karlíně , v Holešovicích , Bubnech , v Libni , na Žižkově a ve Vysočanech .	7	Essive
Privatizaci odvětví charakterizuje také mnoho přímých prodejů tuzemcům a restitucí .	0	Accusative
Pod názvem Mnichovská čtyřka vystavují v Domě umění a na náměstí v Českých Budějovicích sochaři , kteří se poznali na studiu mnichovské akademie .	9	Essive
" Rádi bychom se na ministerstvo obrátili formou osobního jednání , protože to je lepší než dopis , " uvedl mluvčí Ryvola .	3	Accusative
Zemědělská reforma v Evropské unii probíhá pomaleji , než bychom si přáli .	3	Essive
Původní představa počítala s jednoduchým modelem - je - li míra oslunění větší na rovníku a menší na pólech , rostou polární čepičky a sever Evropy začíná pohlcovat kontinentální ledovec .	4	Instrumental
Ve dnech # září až # října bude otevřena výstava výtvarných projevů dětí ve třech cyklech , Praha , Bratislava , Stará Boleslav , ve Staré Boleslavi ve výstavní síni .	3	Genitive
Hodně českých firem stále plně nedoceňuje význam a hodnotu obchodních informací a potřebu je chránit .	1	Genitive
Složitost , kterou jsme dosud považovali za obtíž , se tím náhle - přesně v souladu s tezemi T . S . Kuhna - stává centrálním bodem našeho zájmu .	0	Nominative
Australští odborníci učinili nové závěry z vyšetřování přistávací klapky , která vyplavala v Tanzanii ve východní Africe .	15	Essive
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě nezanechávají nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	19	Accusative
Také kulturnímu vyžití obyvatel je věnována nemalá péče .	2	Dative
Už jsme se zmínili o Erbenově zájmu o pověsti lokální i o jeho znalostech látek pověrečných , jako byla již zmíněná povídka o šestinedělce z Chrudimska .	7	Accusative
Děkujeme za včasné předložení Vašeho návrhu na odběr zdrhovadel v příštím roce .	9	Essive
Jelikož na toto téma již jednou s prezidentem NKÚ Lubomírem Voleníkem hovořil ministr Němec , měl by se tentokrát sejít s vedením NKÚ sám premiér .	24	Nominative
Vzorek respondentů STEM je přibližně o třetinu větší , a tato agentura je také schopna díky jemnější metodice rychleji zachytit trendy ve vývoji popularity než IVVM a rovněž zmenšit rizika chyb .	23	Genitive
Nezřídka po nich zůstali na palubě mrtví , a pokud se mezi cestujícími vyskytly ženy , málokdy ušly pokořujícímu znásilnění .	5	Essive
Pak regent ukázal k oknu na obraz , na kterém holýma rukama škrtil lva .	6	Accusative
Zůstane - li však Benzina spolu s některými soukromými prodejci na stávajících nebo jen mírně zvýšených cenách , nezbude zahraničním společnostem než se držet v obdobných cenových hladinách .	16	Essive
Znamená to , že ceny za stravování zůstávají v průběhu celého roku stejné , dokud inflace nepřesáhne 5 % hranici .	5	Accusative
Soud má k dispozici vyšetřovací spis vedený proti Petru S . , který je trestně stíhán pro trestný čin služby v cizím vojsku .	3	Dative
Sprinteři Krabbeová a Lewis získali " sportovního Oscara " , cenu pro nejlepšího sportovce roku , kterou na základě hlasování odborníků uděluje italský list Gazzetta dello Sport .	12	Accusative
Podstatná je podle Ivanova zejména restituce hodnot , rozvrácených či odsunutých do zapomnění jak říjnovým převratem roku 1917 , tak izolací a stagnací sedmdesátých let .	0	Nominative
Antioxidační účinek se předpokládá i u potlačení mutagenního efektu , ke kterému dochází při přidání sojového proteinu k pokrmu před vlastní tepelnou úpravou .	8	Genitive
Zakrátko po incidentu na místo nehody přijeli dva muži , kteří Němce brutálně zbili .	1	Essive
Domácí poptávka je nízká , proto také poslední tři roky továrna běží na poloviční výkon .	13	Accusative
Podle výsledků výzkumu je možno říci , že jádrem osídlení na Chvojně byl dvorec kurie v opevněném areálu , při němž byl záhy po jeho založení vybudován tribunový kostel .	20	Essive
V pátek v reakci na zprávu o zaměstnanosti v USA dolar prudce oslabil .	8	Essive
Ba co víc : Švýcaři by s největší pravděpodobností přišli i o své právo vynutit si na vládě referendum nebo by se přinejmenším museli smířit s jeho radikálním okleštěním .	16	Essive
V průběhu tří let se jim podařilo nahradit všechna zastaralá výrobní zařízení s výjimkou varny .	4	Accusative
Po uplynutí této lhůty , a nezvolí - li si ho obviněný sám , určí obhájce na návrh vyšetřovatele , prokurátora nebo předsedy senátu vedoucí advokátní poradny .	16	Accusative
Podle svého viceprezidenta Václava Peřicha je toto opakované obviňování NKÚ zajímavým projevem vývoje vztahu mezi nezávislou kontrolní institucí a vládou .	7	Nominative
V důsledku těchto podmínek nelze ani deterministické chaotické procesy dobře predikovat , jejich nepredikovatelnost však nevyplývá z principu jako u stochastických procesů , nýbrž z omezené přesnosti našich měření .	24	Genitive
Těchto několik příkladů potvrzuje , že charakter ekonomických vztahů je určen stupněm rozvoje výrobních sil , které se neustále nepřetržitě vyvíjejí .	13	Genitive
Literatura se dnes vrací do proudu realistického umění , které je hlavním řečištěm života , radostí , strastí i tužeb moderního člověka .	21	Genitive
Nejkonkrétnějším důkazem pro nás byla pozdější návštěva mládežnického a dětského tábora v Trebeurdenu na pobřeží Atlantiku , který již po řadu let pořádá a organizuje , kromě řady jiných , městská rada rudého předměstí .	2	Accusative
Vzpomněla dále solidarity socialistických zemí , která pomohla účinně čelit pokusu imperialismu o zvrat v Československu , a poděkovala v této souvislosti i za projev solidarity z vietnamské strany .	12	Accusative
Tedy si pořiďte zahrádku , cvičte psa nebo choďte na výlety , dělejte cokoli , při čem se pohybujete a myslíte na jiné problémy , než přináší váš pracovní den .	28	Nominative
Skupina 3 : Maďarsko - Turecko , Island - Švédsko .	5	Nominative
Dokazuje to , že představa , že současný proces stejně jednou vyústí v palestinský stát , se tak zažila , že již nestojí za to formality vytahovat ( Však ony se ještě budou hodit , až se něco zadrhne ) .	16	Accusative
Koalice i prezident se shodují pouze v tom , že ministrem vnitra by měl zůstat dosavadní šéf resortu Andrzej Milczanowski .	0	Nominative
ÚR vyslovila názor , že by v knižnici měly vycházet nejen příručky zabývající se současným jazykem , ale i publikace z oblasti vývoje jazyka , staročeské kapitoly , dialektologie zasahující svými výsledky do současnosti .	33	Genitive
Kromě toho neberou tato dělení v úvahu psychologii socialistických zemí , kde sice problematika motivace byla dlouho opomíjena , ale v poslední době se dostává do popředí zájmu .	0	Genitive
Vedle těchto fakult se po roce # zakládají fakulty pedagogické , lékařské a technické fakulty a vysoké školy mimopražské a mimobrněnské .	4	Essive
Ti svým podpisem a výrokem potvrzují pravdivost a objektivitu managementem podávaných informací .	4	Instrumental
Infrastruktura výroby a obchodu na území spravovaném OOP je navíc na tak nízkém stupni , že její modernizace a přizpůsobení dnešním požadavkům si vyžádá vskutku enormní výdaje .	19	Nominative
Ztráta dopingových vzorků omylem ?	2	Genitive
Slovo , tvar slova pro jakoukoli jednotku textu , různý tvar slova , různé tvary slova pro výskyt tvaru slova , knihy , knihou , zpívá , zpíváme , a různé slovo , lexikální jednotka , lexém .	36	Nominative
Jednou alternativou jsou " kartelové dohody " , druhou pak zárodky specifické konkurence .	1	Instrumental
V demokraciích , které jsou mnohem starší než ta naše , je důvěryhodnost alfou a omegou každého , kdo se o politický úřad uchází .	19	Accusative
KALENDÁŘ PODNIKATELE	0	Nominative
Vítězi kontrolního turnaje stolních tenistů - Český TOP 12 se v Ostravě stali po třídenních bojích Hana Plachá a její bratr Josef .	2	Genitive
S vládním kandidátem by se utkal 15 . listopadu .	4	Accusative
Po přistání v Honolulu prezident navštívil památník na lodi Arizona , potopené během japonského útoku na Pearl Harbor 7 . prosince 1941 .	14	Genitive
Bylo to na sklonku léta , když jedné teplé noci přišel kolem desáté hodiny ke svému domu .	4	Genitive
Objevila se tam žádost na přelet vrtulníků zpět do Liberce , kde si je údajně měla firma převzít .	8	Genitive
Rada považuje zachování ČST a Čs . rozhlasu po dobu existence federace za nezbytné .	10	Genitive
Tím došlo při odstřelu kamene v lomu Vápenka k ohrožení ledečských občanů , z nichž tři podlehli smrtelným zraněním .	18	Dative
Další možnost je dítě si nechat , a v rodném listě nechat kolonku otec prázdnou .	3	Accusative
Jsou tam nižší výrobní náklady .	4	Nominative
Situace u policie se s transformací armády nedá srovnávat , tvrdí V . Šuman	5	Instrumental
Ministerstvo vnitra je jeho hlavním sponzorem , historický postup však podnítil další : fotbal podporují městský a obecní úřad , pivovar Hostan , Obalex , Sladovny Znojmo a podle možností i další menší firmy .	5	Instrumental
Když nevidomého potká taková zkušenost , bude se bát vyjít znovu .	7	Accusative
Výsledek této interpolace je uveden na * a * .	1	Genitive
Finále Světového poháru 1995 ve skoku na lyžích v Oberstdorfu se v sobotu a v neděli zúčastní pět reprezentantů ČR .	1	Genitive
Výkonní jedinci musejí dostat přídavek krmiva nad záchovnou dávku .	4	Accusative
Lze připsat jen několik soucitných , nic neřešících vět a poslat zpátky nenalepené známky , které starostlivá ruka slušného člověka poslala spolu s dopisem kvůli odpovědi .	18	Genitive
Má množství restaurací a malých krámků .	5	Genitive
Před brankářem Hartmannem bojoval v úterním bratislavském zápase Slovensko - ČR ( 4 : 7 ) český útočník Alinč s domácím obráncem Kledrowetzem	2	Instrumental
Ani už nevím , proč jsem se zatoulal na hřbitov , náhodou byl otevřený , tedy otevřený : někdo vylomil vrata a ještě je neopravili .	18	Nominative
Jsou vyzbrojeni přesvědčením , že ani negativní výsledek referenda nebude znamenat " konec světa " , neboť postoj francouzské veřejnosti k Evropskému společenství je prokazatelně aktivní , na čemž nic nemění ani občanská neposlušnost vůči vládě .	2	Instrumental
Prvním nákladem , který projede zítra otevřeným kanálem mezi řekami Main a Dunaj v Norimberku , by měly být pivovarnické tanky určené pro Budějovický Budvar .	12	Nominative
Je uzounká , bez krajnic , okolní země se stále hlouběji zakusuje do zbytků asfaltu .	6	Nominative
Modernizovaná verze modelu Forman se má začít vyrábět počátkem příštího roku a první nové pick - upy budou sjíždět z pásů v závodě automobilky v Kvasinách od léta roku 1995 .	1	Nominative
Zkouším hledat jiná slova v naší rodině , v zaměstnání a kamkoliv přijdu .	5	Essive
Silážní kukuřice je ještě na více než dvou pětinách ploch , nejvážnější situace je v Severočeském kraji , kde ji sklidili zatím jen z necelé třetiny výměry .	9	Genitive
Zatím se nám dařilo jeden druhému se s úspěchem vyhýbat a já na tom nechtěla nic měnit .	7	Instrumental
Působíte na dvou vysokých školách , přednášíte mladým lidem .	2	Essive
Dělá to pouze v případě , kdy je jí obraz nabídnut k odkoupení , případně na vyžádání státních institucí .	8	Dative
Až se nám podaří sestavit sehrané mužstvo , máme v plánu utkat se s příslušníky sovětské armády , říká soudruh Jiří Wolf .	5	Accusative
Přestávka však překvapivě uspala budějovickou obranu a Pardubice dvěma góly během 85 s otočily skóre .	10	Genitive
" Moje malá vnučka , " vyprávěl pan K . L . , " mi jednou běžela ukázat obrázek , co namalovala ve školce .	1	Nominative
Jelikož však hodnota konstanty je velmi malá , je pravděpodobnost , že se to stane jakékoli dané částici v daném čase , také velmi malá ;	24	Nominative
Svět – a potažmo Velká Británie – se potýká s nedostatkem lidí , kteří mají takové dovednosti , aby mohla být zavedena účinná obrana .	5	Nominative
Tento princip je v pedagogice zvlášť důležitý , neboť výchova a vzdělání samou svou podstatou míří do budoucna , a proto tím více potřebují poučení ze své vlastní historie i z historie vůbec .	16	Genitive
Služebnost literatury nebyla přísně oktrojována : můžeme tedy mluvit spíše o jakési obdobě naší situace v mírnějším provedení .	17	Essive
Od vývozu do Japonska si slibuje vytvoření nových pracovních míst a hospodářské oživení , především v oblasti potravinářství a dopravy .	3	Genitive
Najednou se mihotavý obraz ztratil a místo něj naskočila na plátno náves s vesničany , kteří rovněž otevírali svá ústa neslyšně jako ryby .	6	Genitive
Obvykle se hvězdárna stará o výuku na několika školách v okolí .	8	Essive
Íránský představitel zdůvodnil plánované budování jaderných elektráren trvalým nedostatkem elektřiny .	1	Nominative
Při procházce městem jsem za výkladním sklem prodejny zeleniny spatřila jen asparágus a kaktusy .	13	Accusative
" Po přestávce jsme dostali náhodný gól , ale Bayern v útoku nemohl nic pořádného vymyslet .	14	Genitive
Dlouhá krize a ještě delší deprese naznačovala , že ekonomický výkon země a zaměstnanost mohou stagnovat pod svou přirozenou úrovní po značně dlouhou dobu .	13	Nominative
Týkaly se přeceňování binárních vztahů , zvláště ve fonologii a v morfologii , sem se vztahuje příspěvek * Dokulila v SaS K moskevskému slavistickému kongresu .	18	Genitive
Z nich je pro nás zvláště důležitý filtr literární tradice , jinými slovy způsob zapojování literárního díla do určitého již existujícího kontextu literatury .	7	Nominative
Sáhnul do palubní přihrádky , naučeným pohybem odjistil pistoli a vystřelil za vzdalujícím se Mikem .	14	Instrumental
Prozatím 700 kandidátů pro komunální volby má připraveno ODA v 35 městech a obcích severočeského kraje .	11	Essive
Někteří poslanci mají prognózu pětiprocentního růstu HDP za podhodnocenou	0	Nominative
V takových případech se pracovníci firmy snaží dlužníkům poradit , dohodnout splátkový kalendář nebo se jiným způsobem dostat do souladu s právními předpisy .	5	Genitive
" Milý doktore , " pravila doktorka , " mezi námi je méně rozporů , než se domníváte .	2	Vocative
Řešení krize je na Kubě , řekl ve středu náměstek ministra zahraničních věcí USA Peter Tarnoff k vlně útěků Kubánců z vlasti .	8	Accusative
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	0	Nominative
Britská ropná společnost British Petroleum ( BP ) spojila finanční prostředky se dvěma zahraničními investičními fondy , aby byla schopna investovat do výstavby sítě čerpacích stanic na území České republiky .	10	Accusative
" Mají - li regulační opatření fungovat a má - li se dosáhnout rozumnější a reálnější alokace prostředků ve zdravotnictví , musí regulační opatření postihovat jak pojišťovny , tak pacienty a lékaře .	11	Accusative
Fakty a problémy jsou zpravidla studovány z hlediska již dříve vytvořených tradic a z hlediska určitých názorů , pojmů a vědecké doktríny .	13	Genitive
Rezoluce vybízí americkou vládu , aby zrušila jednostranně zbrojní embargo uvalené na Bosnu , ale nenutí ji , aby dodávala bosenským Muslimům zbraně .	16	Accusative
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	8	Instrumental
* , narozen ve Vltavě před # lety .	3	Essive
On první přivezl afghány do Československa .	3	Accusative
Představitelé stran Maďarské koalice , zastupující ve slovenském parlamentu půlmiliónovou maďarskou komunitu , zveřejnili v Bratislavě text dopisu , jímž chtějí Radu Evropy upozornit na připravovaná diskriminační opatření slovenské vlády vůči menšinám .	29	Genitive
V Chile má Liaz stálého zástupce již od loňska , Auto Maister de Santiago letos odebere celkem 120 vozů , tedy o 80	8	Genitive
Podmínkou účasti s uvedením v katalogu a s organizovanými schůzkami s vybranými partnery je zaplacení 960 amerických dolarů .	2	Instrumental
V žebříčku hodnot ODS zaujímají otázky regionálního uspořádání až třetí místo za problematikou vyřešení vztahů se Slovenskem a přípravou české ústavy .	7	Genitive
A hleděl na mě z oválného porcelánového obrázku na pomníčku , jenže ten obrázek byl tak sešlý , tvář nejasná , mohl tam být zobrazen kdokoli , i já .	13	Nominative
Buď připustit pobaltské a potom i západní protesty proti pomalému stahování vojáků , nebo se připravit na možnost revolty ve vlastní armádě .	18	Genitive
často mi připadá , že se mezi hvězdami vznáší , což konečně není tak daleko od pravdy .	6	Instrumental
Je to proto , že pokládáte tyto problémy za vážné , nebo si myslíte , že ministři jsou slabí a potřebují vaši ochranu ?	7	Accusative
Jde nepochybně o signál ( zdroj informace " si nepřál být jmenován " ) před jednáním ruského prezidenta Jelcina s litevským vůdcem Landsbergisem , které se má uskutečnit za týden .	20	Instrumental
Argumentů pro kutily by bylo možno snést mnoho .	0	Genitive
Takto u nás před dvěma lety péčí Karlovy univerzity vyšla i kniha o Osvobozeném ( Jak to všechno bylo , pane Werichu ? ) , svazek s pozoruhodnými publikačními osudy .	26	Instrumental
V tomto smyslu se užívá někdy pojmu motiv i běžně , ve smyslu střetávání různých důvodů při rozhodování o alternativách .	6	Genitive
To je základní informace , z níž se pak odvíjí úvahy o vývoji míry nezaměstnanosti , inflace či dalších parametrů transformačního procesu české ekonomiky pro nejbližší dva roky .	13	Genitive
( Odporovat jsem mu mohl až později , kdy jsem se dozvěděl fakta o stavu kláštera : Eroze svahu zapříčinila narušení základů a utržení rohu soudní budovy .	21	Genitive
V čele rezortu se za čtyři roky vystřídalo sedm ministrů .	0	Essive
" Dívejte se , " ukázala doktorka do tří koutů pokoje : na zemi pod oknem ležely bledě modré šaty , nahoře z bílé skříňky s léky visela podprsenka a v opačném koutě na zemi se válely bílé kalhotky .	7	Genitive
V mnoha recenzích a článcích věnovaných textovým editorům se vždy pietně věnuje kapitolka problému jazykové kontroly textu .	4	Essive
Padesát marek nabídl v Aši 18 letý Rom policistovi , který kontroloval v pravé poledne totožnost několika romských žen .	6	Nominative
Rodinné drama probíhá v těsném sousedství krize manželství Josefa Struny , který se přijel na venkov se svou druhou ženou zrekreovat .	11	Nominative
Nevšední " road - movie " je příběhem party dětí , cestujících v bílém jaguáru k moři , které většina z nich nikdy neviděla . . .	8	Genitive
To všechno tedy mám - a byla by hanba , kdybych nic z toho neměl - ale nejde pochopitelně o žádný tajný a všechny překvapující zázračný recept na záchranu světa , jak by to mohlo vypadat z neustálých zvědavých dotazů .	12	Genitive
Zatím největší zásilku heroinu v historii země zabavila v minulých dnech policie ve Spojených arabských emirátech , když na letišti v Dubaji odhalila u jednoho z cestujících 87 kilogramů heroinu v hodnotě téměř 12 miliónů dolarů .	8	Essive
Byly dohodnuty zásady obchodně ekonomické spolupráce pro příští rok , odstranění dvojího zdanění , spolupráce v oblasti kultury a školství , v oboru raketové a kosmické technologie .	16	Essive
Nachází jej však všechen majetek , o kterém bylo rozhodnuto , že se bude privatizovat ?	1	Accusative
Pro řídící orgány budeme na základě našich i zahraničních poznatků vědy a techniky zpracovávat návrhy na jejich uplatňování v široké praxi .	9	Genitive
Daň , která bude placena za populistickou snahu udržet extrémně nízké nájemné , a to často i těm , kdo to vůbec nepotřebují nebo si to vůbec nezaslouží , bude strašně velká .	25	Accusative
Všechny počítače jsou vybaveny předinstalovaným softwarem a bitcon poskytuje záruku tři roky .	10	Accusative
Zatím se k nám západní manažerský know - how dostával nejčastěji tak , že firmy , které kapitálově vstoupily do našich podniků , do nich poslaly na krátkou dobu své experty , aby zaškolili naše vedoucí pracovníky .	1	Accusative
Bude to znít možná krutě , ale propast po berlínské zdi se zacelí , až vymřou lidé navyklí na socialistické pořádky a morálku .	7	Nominative
Smrt , která si přišla pro Dona Juana .	2	Nominative
Podle názoru soudu je neplatná písemná dohoda o hmotné odpovědnosti v případě , že namísto vlastnoručního podpisu osoby odpovědné jednat za zaměstnavatele , je připojeno pouze razítko ( faksimile ) zaměstnavatele .	26	Nominative
Spolupodílníkem této společnosti s ručením omezeným bude město a další tři partneři - firma Ekotes Most , pražská projekční kancelář profesora Emila Hlaváčka ( která lázeňskou studii zpracovala ) a českolipská Soukromá kancelář pro zprostředkovatelskou činnost .	26	Accusative
Těsně po vypuknutí války dva pribinští důstojníci v Praze vysypali všechno , co věděli .	8	Essive
V obci smí řidič motorového vozidla na silnici s vozovkou o dvou nebo více jízdních pruzích vyznačených na vozovce v jednom směru jízdy užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu .	16	Essive
Jméno vítězné společnosti bude podle jeho slov zveřejněno do dvou týdnů .	8	Genitive
Nástup k vyšší efektivnosti je třeba chápat jako trvalou součást našeho úsilí o plnější využití předností socialistické ekonomiky a nikoliv jako jednorázovou akci či krátkodobou kampaň .	10	Genitive
Ale obyvatelé všech pražských obvodů najdou odbornou prodejnu a radu v poměrné blízkosti svého bydliště .	10	Essive
Dlouze a úpěnlivě na mě pohlédla , v očích měla výstrahu , bledá tvář byla celá napjatá .	8	Essive
Petr K . v pátek prohlásil , že se žádného trestného činu nedopustil a označil uvedení svého plného jména v MF Dnes za hrubé porušení zásady presumpce neviny .	8	Accusative
Jejich vzájemné vynásobení dá dobu potřebnou k provedení programu .	7	Dative
Závěrem bychom chtěli poznamenat , že některé ze zmíněných způsobů aproximace kubickými spliny , jednorozměrná a dvourozměrná interpolace , jsou dnes již běžně používány .	10	Genitive
Americkou vládou zavedená daň bude mít za následek propuštění dělníků v malých podnicích , které přirážkou ztratí americké trhy .	12	Essive
Právo zanikne , nebylo - li u správy domu uplatněno do # měsíců od odstranění závad .	13	Genitive
Toto církevní učení je ve své podstatě neměnné , ať už je papežem Pavel VI . nebo Jan Pavel II .	1	Nominative
Podle Silvie Kovařovicové z obecního úřadu Mladé Buky je stavba oplocené obory v rozporu se zónou klidu , která se v této oblasti buduje .	5	Genitive
" Mám pocit , že v názorech na tyto věci má pravicová vláda v ČR dost odlišné názory než levicová vláda v Maďarsku , " řekl Klaus .	2	Accusative
Kromě Zairu o tom svědčí i vývoj v Angole , kde byla nedávno oslabena mise OSN právě v době , kdy se Jonas Savimbi z UNITA pokusil vrhnout zemi do nového kola občanské války a lidského utrpení .	36	Genitive
U telefonu byl útočník Skuhravý , který sekretáři ČSFA ing . Baťovi i trenéru Máčalovi sdělil , že jeho zraněné rameno v nedělní lize proti Juventusu si podle klubového lékaře vyžádá dvacetidenní klid ( byl za něj povolán Timko ) .	19	Nominative
Loni měla se svými pletenými oděvy mimořádný úspěch v Řecku .	4	Instrumental
původní zpráva 0110011101 . . .	0	Nominative
Většina lidí se zřejmě domnívala , že padne - li komunistický režim , všechno ostatní se automaticky změní k lepšímu .	2	Accusative
Možnost , která uspořádání motoru s nižší třídou izolace a lepšími adhézními vlastnostmi * .	12	Instrumental
O tyto peníze by byl ochuzen příliv investic do rozvoje vysílání .	8	Genitive
Asi za hodinu pyrotechnik konstatoval , že bomba se v objektu nenachází .	8	Accusative
Člen pražského zastupitelstva Martin Bursík ( SD ) vystoupil v minulých dnech s další kritikou radnice .	3	Nominative
Je - li plyn uzavřen v nádobě , narážejí jeho molekuly na stěny a vyvolávají tlak , který při zvyšování teploty stoupá , neboť s teplotou roste rychlost pohybu molekul .	29	Genitive
U nich může hlídka prosedět celou noc u hořícího ohně , ale v případě narušení prostoru tábora stačí přehlédnout klávesnici hlídacího přístroje a jít už najisto do určeného prostoru .	3	Nominative
Podle něj není konečná podoba kandidátní listiny hotova , a Čekan proto nemůže figurovat na jejím prvním místě .	16	Essive
Bohužel i Práce tehdy poskytla slovo takovým lidem jako Svitákovi , Rambouskovi a dalším , kteří zpochybňovali jistoty našeho lidu a pohrdali jimi .	5	Accusative
Samozřejmě haitští uprchlíci pokoušející se o azyl v USA .	5	Accusative
Vojenský prokurátor ho obvinil z předávání informací prezidentovi Harvardských privatizačních fondů Viktoru Koženému .	1	Nominative
Lavice na korbě budou čalouněny jen u vozů za příplatek .	9	Accusative
Koncem let padesátých a zrychleným tempem v letech šedesátých se v naší jazykovědě přešlo k novým formám práce .	4	Instrumental
Organizuje Agentura AZ , náměstí 14 . října 16 , 150 21 Praha 5 - Smíchov , tel . : ( 02 ) 264351 , FAX : ( 02 ) 425221 .	4	Nominative
Pochybuji však , že by ke konzistentnímu návrhu mohla dojít výkonná rada jakékoliv politické strany po jednodenním zasedání .	14	Genitive
První vlaštovkou byly ozdobné desky pro pražský magistrát .	6	Accusative
Stavějí se tam teď rafinérie , jsou u toho naši odborníci a já bych řekl , že jsou to opravdoví hrdinové .	9	Nominative
Slovník synonym je proto prvním krokem ve správném směru .	5	Instrumental
Dvě stovky delegátů z osmdesáti místních organizací zvolily dále místopředsedu , kterým se stal Tomáš Sokol , a generálního sekretáře strany , jímž bude Michal Hron .	25	Nominative
I když lze předpokládat , že soud informace o charakteru zranění k dispozici měl .	11	Dative
Oznámil to vlivný čečenský polní velitel Šamil Basajev , který se zúčastnil včerejšího třetího kola rusko - čečenských rozhovorů v ingušském Slepcovsku , zprostředkovaných ingušským vedením .	17	Genitive
Vysvětluje a na příkladech dokumentuje kontakty klienta s bankou v peněžních jednáních od výběru banky přes nejrůznější situace v úvěrových depozitních , devizových , platebních a jiných vztazích .	24	Essive
V souvislosti s touto uvažovanou novelizací bych chtěl upozornit na to , že by podmínky SBČS měly obsahovat též samostatnou úpravu pro dovozy stavebních prací a pro kompletační dovozy pro vývozní investiční celky .	21	Accusative
Pouze zbytek , tedy obvykle deset - dvacet procent prostředků je určeno jako finanční či materiální pomoc těm , kteří ji skutečně potřebují .	16	Nominative
Číslo , jímž je Bohrův magneton násoben , je magnetické kvantové číslo .	0	Nominative
Jak sdělil zpravodaji Lidových novin ředitel odboru přímých daní ministerstva financí Petr Pelech , jde zejména o formální chyby poplatníků při vyplňování přiznání .	9	Genitive
Historie škodováckých joint venture PRVNÍ ŘÍJEN DALŠÍM DNEM " D " SPOLEČNÝCH PODNIKŮ	12	Genitive
premiéru švédského dokumentárního filmu , jehož autor , střihač M . Leszcylowski , byl rovněž pověřen dokončením posledního hraného snímku legendárního ruského režiséra ( Oběť , 1986 ) , uvádí Filmový klub ČTV dnes ve 22.05 hodin .	2	Genitive
Kolem Panagjurište zanechali Trákové své zlato a ve Valčadramu stříbro .	5	Accusative
Zejména do jižních oblastí země přijíždějí plné autobusy houbařů z Itálie .	1	Genitive
Rozdílnost v některých případech může být podle jeho slov dána jiným systémem práce přímo v terénu .	8	Genitive
Ve dnech 14 . - 16 . září se ve Vídni koná 4 . mezinárodní kongres Počítač pro postižené , zaměřený na začlenění postižených občanů do normálního života .	22	Accusative
Nejsem však nadšen naším divadlem , míní Ivanov .	7	Nominative
Několik vážnějších pokusů Takový živnostnický přístup k architektuře překonává na výstavě projektů Four Seasons jen několik vážnějších pokusů o moderní tvorbu .	16	Genitive
Kontrolu inventury ostatního majetku organizace provede Liegrová , Krausová .	2	Genitive
Například vedení gymnázia Arabská se však domluvilo se zásobitelem , že přijede s nákladním autem až ke škole a bude tu prodávat potřebné pomůcky s malou slevou .	26	Instrumental
V roce 2010 bude Rusko plynovodem dodávat do západní Evropy 67 mld . m 3 plynu ročně .	4	Nominative
Přijel v rámci příprav návštěvy své premiérky do Gazy a Izraelci ho nechali devět hodin čekat na hranici .	7	Genitive
V dopise zaslaném Sněmovně reprezentantů a Senátu Bush uvedl , že krize mezi Spojenými státy a Libyí , která vedla k tomu , že v lednu 1986 tehdejší prezident Ronald Reagan vyhlásil proti Libyi sankce , " nebyla vyřešena " .	20	Dative
Pokud máte chuť na řádnou porci kvalitní malby , zajděte do pražského Karolina , kde až do 4 . listopadu visí obrazy čtyř představitelů tzv . Vídeňské školy fantazijního realizmu .	10	Genitive
Pátečním projevem prezidenta Havla toto období svobody rozumu bez opor nebo s oporami cizími zřejmě skutečně končí a tradiční i nové hodnoty dostávají místa , jež jim náleží .	11	Instrumental
Jinak řečeno jde o to , že vývoj soudobé vědy vyžaduje studium samotného procesu vědecké tvorby , vědeckého poznání , postižení logiky jeho vývoje , perspektiv a důsledků .	18	Genitive
Těžko budeme hledat obor , kde se názory na poskytnutí a velikost slevy v případě vad plnění , mezi kupujícím a prodávajícím tak podstatně rozcházejí , jako u služeb cestovních kanceláří .	14	Essive
Hrob Karla Marxe byl již několikrát demolován fašistickými výtržníky a pokrokoví lidé v Anglii tato vandalství nepovažují jen za útok proti marxistickým idejím a jejich tvůrci , ale i za ostudu pro svou vlast .	31	Accusative
Více než sto zahraničních i domácích zákazníků bylo seznámeno s podmínkami přímého prodeje a při této příležitosti se podepsaly i první rámcové smlouvy .	9	Instrumental
Rozhodující okolností , která výsledně vede k úspoře firmy a zároveň vyšší konkurenceschopnosti , je , že funguje zároveň jako developer , tj . investor , ale také hlavní dodavatel stavby a sám si zajišťuje i obsazování .	36	Accusative
Jejich návrat musí vedení ústavu vymáhat soudní cestou .	6	Instrumental
Na základě dvou třetin sečtených hlasů získala v Západním Kapsku de Klerkova strana ve volbách do místního parlamentu zhruba 55 procent hlasů , zatímco Africký národní kongres jen 30 procent .	29	Genitive
Také do tří závěrečných dnů Mezinárodního hudebního festivalu v Brně vložili pořadatelé řadu zajímavých podniků .	4	Genitive
Dostatečně výmluvný je fakt , že letos ji hrají v Liberci , Šumperku a od pátku i v Brně .	10	Essive
Tato epizoda výstižně charakterizuje celou návštěvu Viktora Černomyrdina v Polsku .	4	Accusative
Úvodní utkání před týdnem doma s Trenčínem svědčí o tom , že Vítkovice jsou hned na začátku ligy ve formě .	15	Essive
Vypracován návrh pro hydromeliorační průzkum pro rekonstrukci drenáží u SMS , návrh ověřován v terénu .	7	Genitive
Mezi pivovary to ale zatím není pivovar Krušovice a Velké Popovice , o které byl největší zájem na začátku , ale Radegast s cenou 7500 Kč a Plzeňské pivovary pod 7000 Kč a Pražské pivovary přes 6000 Kč .	34	Nominative
Pocházely ze severoafrické Libye a týkaly se larev much .	8	Genitive
" Není pravda , že bychom ho nechtěli kvůli tomu , že u nás zůstal Jarolím .	15	Nominative
Považujeme proto za vhodnější umožnit zvýšení některým , než rozdělit všem zcela stejně , a podpořit tak i tímto proces diferenciace mezi školami . "	19	Accusative
V letošním roce oslavíme spolu s národy Sovětského svazu a s pokrokovými lidmi na celém světě # výročí Velké říjnové socialistické revoluce .	0	Essive
Svrchu uvedenou úvahou sleduji totiž záměr , aby OZO nezávisela při zajišťování dodávky z dovozu i v případě zcela správného a pečlivého postupu ze své strany na tom , že bude nucena vymáhat uzavření tuzemské smlouvy podle * .	14	Genitive
Je historickou epochou vzniku , formování a konsolidování dělnické třídy v podmínkách buržoazního a buržoazně demokratického státu .	12	Genitive
Není vyloučeno , že budeme výhledově částečně přehodnocovat program našich stanových táborů v otázce koupání .	14	Genitive
Teprve poté má být rozhodnuto o dalších krocích .	5	Essive
Snad vás nevykradli ? - ptali se zákazníci v obchodě v Marszalkowské ulici ve Varšavě .	9	Essive
S pomocí obligací , jejichž zkušební emisi hodlá brněnská radnice vydat letos na podzim , mají být financovány dlouhodobé rozvojové projekty , na které běžný roční rozpočet nestačí .	8	Nominative
Z odvětví stavební výroby jde o firmy vstupující do privatizace kuponovou metodou poprvé ( Zemědělské stavby , některé Okresní stavební podniky , Dopravní stavby Morava , Ekostavby , Lesostavby , některé Pozemní stavby atd . )	19	Nominative
Ceny se pohybují od tří a půl tisíce korun po necelých osm tisíc .	7	Genitive
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	15	Nominative
O M . Gorbačovovi Genscher řekl , že to byl " odvážný muž a vizionář , který svým odpovědným postojem umožnil ve své zemi mírový přechod od centralistického systému k demokratickým strukturám " .	26	Genitive
" Vím , jak se ten mrňous jmenuje - - Martínek Klingáč ! "	5	Nominative
Očekává se , že návštěvníci veletrhu se budou skládat především z nákupčích a obchodních vedoucích podniků střední velikosti zejména z nových spolkových zemí , kteří hledají nové kontakty a partnery , nebo výchozí pozici pro svůj podnik na mezinárodním trhu .	21	Genitive
Podle * # z * # o přídavcích na děti stanoví zcela jednoznačně , je - li podmínka pro výplatu dětských přídavků splněna jak u otce , tak i matky , náleží dětské přídavky přednostně matce .	24	Genitive
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	17	Accusative
Ukládá se do hrání s proklady , které musí být přesně nad sebou , aby mohl proudit vzduch a řezivo se nedeformovalo .	3	Genitive
Jeden z velmi reálných scénářů je ale následující : bosenská vojska , možná s pomocí tajných amerických zbrojních dodávek , zaznamenají vojenské úspěchy .	3	Genitive
Jakmile však začalo docházet k vzájemnému styku jednotlivých kultur , docházelo i k jejich vzájemnému ovlivňování , až nakonec adaptační a integrační procesy vedly ke vzniku kultury světové .	15	Dative
Poslední údaje uvádějí , že v půli srpna bylo ve vězení také 8467 obviněných , celkově tedy 18138 osob .	1	Nominative
Kasal zdůraznil , že rozpočet je schvalován obyčejným zákonem , přijmout proto ústavní zákon , který určuje povahu rozpočtu , podle něho nemusí být v souladu s ústavou .	0	Nominative
Oporou zadních řad by měl být reprezentant Antonín Stavjaňa ( na snímku ) , který po návratu ze Švédska pomáhal Vsetínu už loni v prolínací soutěži a podepsal smlouvu na 2 + 1 rok .	8	Nominative
Vedoucí mužstvo I . fotbalové ligy Slovan Bratislava má ve výhledu posilu - 25 letého Alžířana Jousuffa Haraouiho z francouzského klubu Paris St . Germain .	24	Nominative
Ruský ministr zahraničí Kozyrev vyzval k ukončení bojů v Bosně	5	Dative
Těchto výsledků bylo dosaženo i přesto , že od začátku roku chybělo závodům a provozovnám v průměru # pracovníků .	16	Essive
Díky zdokonaleným technickým prostředkům , družicím a sondám , poznáváme lépe fyziku zemského okolí .	13	Genitive
Hýčkán svou sebejistotou ( sebejistotou vždy poněkud udivenou ) , oddával se příjemné pasivitě .	12	Dative
Role Slováků ve válce je historicky strašně složitý problém .	8	Nominative
Informace je včasná , je-li získána ve správném čase z hlediska její významnosti a nákladů na její získání , pokud tyto náklady nepřevýší přínosy plynoucí z této informace .	6	Essive
Prokop včera v Drnovicích vrátil výstroj a odjel domů do Dunajské Stredy .	0	Nominative
Jednou z užitečných potíží demokracie je , že žádné teorie o pozitivní a destruktivní kritice , ať už by je vymýšlel kdokoliv , nemohou k omezování kritiků vést .	14	Essive
Cestovní kancelář s vlastním hotelem	1	Nominative
Od něj jsem se sice všechno naučil , ale nemám žádnou budoucnost , když neuskutečním své vlastní nápady .	17	Accusative
Majitelé běžných účtů , certifikátů a termínových vkladů po době splatnosti si mohou založit bezplatně účet u ČSOB nebo celý zůstatek převést na jinou banku .	19	Accusative
Styl zpěvu hlavovým tónem pochází od Bona z U 2 .	0	Nominative
Ve zdejších vodách bohatých na námořní linky dochází průměrně ke třem přepadením lodí týdně .	5	Accusative
Pak je imitance funkcí komplexní proměnné , tato proměnná se též nazývá komplexní kmitočet .	9	Accusative
Zootechnik Alois Dostál oznámil výsledky v živočišné výrobě za první čtvrtletí * # .	10	Accusative
A tak se ta bekovka tiskla na zeď hlavou , rameny , zády , člověk se kroutil u zdi a čekal , až ostatní ta pitomá nudná hra omrzí a odpadnou .	3	Nominative
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	17	Dative
Schopností strhnout posluchače a virtuózním přednesem .	5	Instrumental
Dosahuje se toho modrým nátěrem oken ve skladech .	4	Instrumental
Celní experti socialistických zemí si dále vyměnili zkušenosti z oblasti odhalování tranzitu omamných látek přes socialistické státy .	0	Nominative
Muzejní a vlastivědná společnost v Brně a olomoucký Památkový ústav vydaly v těchto dnech čtvrté číslo Vlastivědného věstníku moravského , který mimo vlastních příspěvků přináší bibliografický přehled všech moravik a silesiak z oboru historické vlastivědy za rok 1993 .	34	Genitive
Bez problémů díky tomu zamluvil skutečně nejpalčivější sociální problém v této oblasti - problém mladších rodin bez vlastního bytu - vzpomínkami na své těžké mládí .	16	Genitive
Poskytují záruku na své výrobky šest měsíců ode dne dodání zboží do prodejny , a nikoliv až ode dne prodeje konečnému spotřebiteli .	11	Genitive
Badatelé zabývající se současným stavem folklóru nemohou proto tyto jevy a jejich vzájemné filiace ponechat stranou , už proto ne , že hranice mezi nimi a mezi vlastním folklórem je mnohdy zcela pohyblivá a prostupná .	1	Nominative
Syn velkého básníka se na divadelní dráhu vydal hned po maturitě - nastoupil u Zöllnerovy kočovné společnosti - a poté působil v divadlech v Kladně , Ostravě , Českých Budějovicích .	4	Accusative
Podle specialistů Ústředí kriminální policie ČR představuje typického zloděje kulturních předmětů několikanásobný specializovaný recidivista , který krade většinou na zakázku a je napojen na mezinárodní síť , jež disponuje značným operačním kapitálem a vynikajícím dopravním zázemím .	1	Genitive
První zemí , která legalizovala euthanasii , tj . usmrcení nevyléčitelně nemocného na vlastní žádost , je od konce minulého roku Nizozemsko .	3	Nominative
I když kvalita nabídky nebude na úrovni první vlny , pořád tam jsou velmi atraktivní podniky i celá odvětví .	2	Nominative
Jakmile se však obě tyto větve kulturní tvorby osamostatnily , vyplynul z toho důležitý důsledek , že se totiž nedá mechanicky poměřovat správnost informace uměleckého díla měřítkem vědy .	1	Accusative
Většinu takto získaného reklamního času pak ČT napřela do nejsledovanějších a nejlépe placených časů , kde má teď více reklamy než televize komerční .	21	Nominative
To se týká i různých volných asociací .	1	Accusative
Další úspěch zaznamenal v Drnovicích , s nimiž se před více než rokem dostal do ligy .	15	Genitive
V soustavě národního hospodářství jsou základním rozhodujícím článkem vedoucí řídící pracovníci .	10	Nominative
Tato rovnice nezahrnuje skutečnost , že je další přídavný náboj nutný k vykomutování tyristoru z proudu na nulu .	10	Nominative
Už si nevzpomínám , jakou pitomost jsem nakonec vymyslel .	1	Dative
Operace zatím nepřipadá v úvahu , " řekl nám primář Ročeň .	0	Nominative
* Možnost rozeslání zprávy na více adresátů bez opakovaného čtení předlohy .	2	Genitive
Plynárna stála na kraji města a já měl z okna výhled na šťavnatě zelené pole táhnoucí se až k obzoru .	3	Essive
Je obviněn z nedostatečného zajištění sjízdnosti dálnice .	4	Genitive
Předpokladem těchto cílů jsou dlouhodobé smlouvy s partnery ze Západu , takže export by se měl na celkovém obratu firmy do roku 2000 podílet zhruba 75 procenty .	14	Accusative
Je to výborný chlap .	1	Nominative
Neleží výhradně na periferii , ale i v centru města , kde doznávají nejrychlejších změn .	3	Accusative
Mechanizace byla všudypřítomná - od malých fréz a pluhů na čištění chodníků až po velké silniční mechanismy .	16	Accusative
Má - li někdo alergii na srst , bude časem nejspíše podobně reagovat i na setkání s peřím či pyly , říká Hana Drahoňovská .	19	Instrumental
" Pan Rybák založil chov , aniž proběhlo správní řízení a řízení podle zákona o ochraně přírody .	1	Nominative
Praha ( js ) -	0	Nominative
To nepřichází v úvahu , maximálně jim můžeme uvolnit 200 tisíc z kauce , kterou museli před sezónou složit , " řekl LN sekretář Ligové komise František Sahula .	26	Nominative
Ano , odborníci na středověk měli námitky například v souvislosti s velkomoravsko - slovenskou kontinuitou .	9	Essive
Ponechme protentokrát stranou diskuse o tom , zda má či nemá být vyrovnaný rozpočet zakotven v ústavě , a podívejme se , co přinesou novely daňových zákonů podnikatelům a spotřebitelům .	3	Accusative
(5) Přestane-li splňovat zajišťovací derivát podmínky podle odstavce 3 , účtuje se o něm od tohoto okamžiku jako o derivátu k obchodování .	20	Dative
Hlavní kooperační firma Breguet , která převzala leteckou výrobu , se v roce 1993 dostala do ekonomických potíží a podnik v likvidaci koupila kutnohorská společnost Zlatý lev , jež s výrobou letos v březnu skončila .	26	Nominative
(8) Položka "B.II.9._Jiné_závazky" obsahuje u všech účetních jednotek zejména dlouhodobé závazky z nájmu podniku nebo jeho části , závazky z koupě podniku nebo jeho části a prodané opce .	26	Genitive
Poprvé vidím zblízka masajské perforované , všelijak ozdobně zdeformované uši .	9	Accusative
Na policejním velitelství v hlavním městě se dozvídáme , že obchody a tržiště kontrolovat nebudou .	1	Essive
Narodil se 21 . července 1923 v Montrealu v Kanadě .	1	Accusative
Maďarská průmyslová výroba se v loňském roce zvýšila o devět procent v porovnání s rokem 1993 .	1	Nominative
Česká parlamentní delegace vedená předsedou Poslanecké sněmovny Milanem Uhdem zavítala v rámci svého nynějšího pobytu v USA na jednodenní návštěvu do sídla atlantického velitelství NATO ( SACLANT ) v Norfolku ve státě Virginia .	20	Genitive
Zhubnutí , ač není nebezpečné , má negativní vliv na experiment tím , že pokusné osoby jsou méně aktivní .	9	Accusative
Slovnímu spojení mistrovský titul a Viktoria se totiž Horník na včerejší tiskové konferenci ze všech sil vyhýbal .	1	Dative
Plod : šiška ( v říjnu a listopadu )	4	Essive
Petr Veselý v Galerii Jaroslava Krále Domu umění ( do 25 . 7 . )	7	Genitive
V Kritice slov Karla Čapka je jedna kapitola , kterou by si podle mého měli přečíst zejména předsedové našich politických stran , členové našich tří vlád a zastupitelských sborů .	24	Genitive
Při matematické formulaci stochastického přístupu se tak vědomě vzdáváme pochopení kauzality v organizaci jednotlivých dílčích procesů v mozku a studované zákonitosti popisujeme pouze jazykem matematické teorie pravděpodobnosti .	2	Essive
Zatímco v roce # se stravovalo v závodě pouze # procent zaměstnanců , letos využívá této formy již # procenta lidí .	19	Genitive
Premiér něco podobného zatím odmítl a jak mj . ukázala poslední Aréna , chce ještě nějaký čas na veřejnosti operovat s velkými tématy ( transformace , inflace , vstup do EU ) .	24	Nominative
Jak už napověděl celkový objem obchodu , nebyly tentokrát rozdíly tak markantní a jednotlivé objemy dosahovaly maximálně řádů desítek milionů .	13	Nominative
Žijeme tak bezděky v pohodlném světě eukleidovské geometrie , aristotelovské mechaniky a newtonovské fyziky .	3	Essive
Za pozornost stála pouze příležitost Moravčíka v 73 . min , ale brankář Knudsen jeho střelu kryl .	1	Accusative
Podle sociologů nerozhořčila veřejnost ani tak výše částky - ostatně , co to je 110 dolarů - ale její poměr k životní úrovni většiny obyvatelstva .	18	Nominative
Bezpodmínečné a jednostranné příměří Irské republikánské armády ( IRA ) vstoupilo v noci na včerejšek v Severním Irsku v platnost .	5	Genitive
Novela , již nakonec drtivou většinou hlasů po pečlivé zákulisní přípravě český parlament posvětil , má však tolik zádrhelů , že k jásotu není sebemenší důvod .	25	Nominative
A když baletka koupila lék proti záduše , jíž po léta trpí Guzmán , byli si policisté téměř jisti .	12	Nominative
Podle předsedy této unie dr . Jana Vyklického má stavovská soudcovská organizace v tomto ohledu podporu i mezi nečleny .	1	Genitive
Než jsem začal jako jediný český novinář měsíční stáž , která byla mojí první návštěvou Kanady , měl jsem o této zemi určité představy , zejména o ohromné rozloze , tvrdé zimě a kvalitním ledním hokeji .	13	Instrumental
Úloha se značně zjednoduší , považujeme - li přenosovou funkci uvažovaného obvodu za přenosovou funkci jiného náhradního obvodu , který je složen z mnoha horních propustí zařazených v kaskádě , jak je to naznačeno v * .	26	Genitive
1 . To není složité , rozhodne se z trojice Žižkov - Slavia - Sparta .	7	Accusative
Na vaši otázku je snad nejlepší odpovědí ta skutečnost , že pan Greenwald a jeho společníci pracují v Tatře již téměř celý rok .	2	Accusative
* Vidíte zásadnější rozdíly mezi přístupy českých a západních informačních firem ?	4	Instrumental
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	3	Genitive
Má to samozřejmě i stránku politickou , prestižní a já mám obavu , že druhá stránka může zvítězit nad tou první a že koaliční partneři mohou být proti zejména z důvodu druhého .	15	Nominative
Vokalista Dan Bárta za tři roky existence souboru vyrostl v jednu z nejvýraznějších osobností současné domácí scény ( pěvecky i celkovým vystupováním ) a aniž bych to předem tušil , Alice se pro mne osobně stala předčasným vrcholem večera .	32	Accusative
Hlasy opozice se primátorkou stala baba Peregrinová .	6	Nominative
Svou předvídavost vyjádřil lapidárně ještě na chodbě soudní budovy před zahájením líčení .	8	Genitive
Je to už pár let , co mi dědeček věnoval Atlas zemí Koruny české , rakousko - uherského mocnářství a ostatního světa .	11	Genitive
Jak potvrzuje statistika , nejsou to ojedinělé případy : za poslední dva roky jich Fyzikálně - technický ústav v Braunschweigu ( PTB ) registroval dvacet , přičemž problémy se netýkají jen oplů .	2	Nominative
Mohl to být klasický psychologický thriller na téma člověk v ohrožení - konkrétně se inženýr Norbert ( Svatopluk Skopal ) obával nákazy AIDS .	17	Nominative
Obyvatelé prý čekají na slíbenou návštěvu ministra vnitra Rumla .	6	Genitive
Vedle správně sestavené krmné dávky , napájení a ustájení je pro hrabavou drůbež prospěšný výběh .	11	Accusative
Po letech , kdy si české a moravské podniky nemusely vyhledáváním vhodných vedoucích pracovníků lámat hlavy , se před nimi objevil požadavek získat pro sebe co nejlepší manažery .	15	Accusative
Je - li Fourierova transformace přenosové funkce , potom výraz značí spektrum maximální entropie .	9	Nominative
Při náhodném vznícení obsahu kotle udusíme plamen přikrytím deskou , a tím prakticky zabráníme přístupu vzduchu k hořící tavenině .	8	Instrumental
Svobodná fronta žádá oddělenou afrikánskou domovinu - " volkstaat " .	4	Accusative
Ještě před rokem vedly ostré konflikty o vlastnictví vojenských zařízení bývalého SSSR a o přítomnost sovětských vojsk k obavám , že by se mohly rozhořet do velké války .	25	Genitive
Ještě v září budou za osobní účasti autorů zahájeny také výstavy Helmuta Newtona ( v galerii institutu ) , Daniela Burena ( v Roztokách ) a Christiana Boltanského ( v Belvederu a Míčovně Pražského hradu ) .	33	Genitive
Bundesbanka proti padělatelům peněz	1	Dative
Ptačí zob je oblíbeným keřem .	1	Nominative
Zakládání zámořských společností umožňuje zákon , který byl schválen už v roce 1982 a který firmě zaručuje , že bude na ostrově osvobozena od všech druhů daní a poplatků po dobu 50 let od založení .	23	Genitive
Leoš stál s Janičkou uprostřed pokoje a trpělivě čekal , až se vzpamatuji .	5	Genitive
Kuplířské gangy unášejí české nezletilé dívky obvykle jen omylem , tvrdí policista	8	Instrumental
Aby by tedy nespoléhali na to , že bychom v příštím roce odstoupili .	11	Essive
Jako začátek přípravy na parlamentní volby po stránce " programu , politické kultury a vůle " charakterizoval znovu zvolený předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier 5 . republikový sněm své strany , který včera skončil v jihomoravském Blansku .	12	Genitive
" Tak si vezmi tužku , papír a já ti přeložím , co která tlačítka znamenají . "	9	Dative
Vojtěch Čechák ( Levý blok ) : " Zákon neodpovídá duchu doby , zavání vyvlastňováním , a proto jsem hlasoval proti . "	14	Instrumental
Růst ekonomiky mezi třemi až čtyřmi procenty odhadují podle informací LN ve svých posledních analýzách také největší české banky .	18	Nominative
A navíc má polská ekonomika co dohánět , vždyť tamní hrubý domácí produkt na obyvatele byl v roce 1990 téměř o polovinu nižší ve srovnání s českým HDP a o více než čtvrtinu ve srovnání s maďarským .	33	Essive
(2) Účetní jednotky jsou povinny vyhotovovat účetní doklady bez zbytečného odkladu po zjištění skutečností , které se jimi zachycují , a to tak , aby bylo možno určit obsah každého jednotlivého účetního případu způsobem podle §_8_odst._5 .	33	Instrumental
Premiér ČR V . Klaus se dnes v jejím rámci sejde mimo jiné k bilaterálnímu rozhovoru s izraelským ministrem zahraničí Šimonem Peresem .	0	Nominative
Diskuse o politických základech ODA a jejím dalším směřování je navíc umocněna výsledkem voleb , které vůbec nepovažuji za úspěch .	7	Essive
Předsedkyně ZV ROH soudružka Libuše Heiderová po zahájení členské schůze uvítala instruktora soudruha Novotného a předala slovo soudružce Kavanové , která zhodnotila velmi podrobně činnost v posledním období .	12	Accusative
Jeho vlastní klub Valenciennes s ním odmítl prodloužit smlouvu a žádný jiný profesionální klub jej nechtěl .	1	Nominative
Rok od roku tu žije méně stálých obyvatel , mladí utíkají do města , stěhují se do moderních bytů na sídlišti , kde mají teplou vodu , dálkové topení a blízko do práce , zkrátka větší pohodlí .	18	Genitive
Po řadě let úspěchů i neúspěchů vydal v roce # první odbornou knihu .	12	Accusative
Snažte se na svou firmu dívat očima zákazníka .	2	Accusative
Při nedostatku adekvátních podnětů zase naopak jedinec začne sám adekvátní podněty aktivně vyhledávat , je neuspokojený .	10	Accusative
Podobné doporučení bychom spíše očekávali v závěru článku v Profitu , časopisu podporujícím podnikání .	13	Accusative
" Víte co , já ještě přijdu , buďte tu zatím hodní , " řekne paní Mourková , aby vůbec něco řekla .	16	Nominative
Teprve potom se začne zabývat vlastním dopisem .	2	Accusative
Malšovické hřiště si hráči po dlouhé době vyzkoušejí v dnešním zápase s Příbramí ( od 14 hodin ) , ovšem jen v případě , že nebude hrozit zničení terénu .	22	Essive
Společnou máme především tuto zodpovědnost - je to ona , která zakládá národ .	10	Nominative
Jedině vyzkoušení takového zboží v " našich podmínkách " by vás mohlo přivést ke správnému rozhodnutí a tím vás ušetřit možnému zklamání nad neuspokojivou koupí .	17	Instrumental
O kroky k tomuto stavu se pochopitelně snažíme .	4	Dative
Neúnosnou situaci na přechodech při odbavení kamiónů vyvážejících z Československa sypké stavební hmoty mají z rozhodnutí Federálního ministerstva zahraničního obchodu od 1 . srpna řešit talóny k vývozní licenci .	0	Accusative
Tím se podařilo najít odpověď na otázku , která zůstávala jako nerozřešená záhada z předchozích let , proč se v klidu mimo stah atpasová aktivita myosinu neprojeví .	13	Genitive
Dvanáctka Staropramen má už dnes půlroční záruku a přes zavedení nových atraktivních lahví a etiket její cenu pivovar zvyšuje pouze o 25 haléřů na lahvi .	17	Nominative
První referendum bude v Rakousku a tam jsou předpovědi dobré .	0	Nominative
Má úřad právo nařídit mně , soukromé podnikatelce , něco takového ?	9	Accusative
Své kořeny má ve dřevě stromu a odnímá mu živiny .	4	Essive
V tom prvním jsme nevolnou součástí mýtického kolektivu , v onom druhém jsme na sebe , na svou svobodu odkázanými jedinci .	7	Genitive
Ve vzájemném jejich působení se vedle rozhodující role výrobní praxe ve stále větší míře uplatňuje i aktivní úloha vědy , roste její bezprostřední zpětné působení na techniku a celý výrobní proces .	0	Essive
17.00 Austin City Limits	1	Nominative
Přitom od roku 1975 zaujímala tato země výjimečné postavení .	2	Genitive
Opačný proud prochází jako v předešlých případech beze změny , protože je nesen menšinovými děrami z části * do části * .	7	Genitive
Když by se poslanci do včerejšího dne na upuštění od tzv . zásad nedohodli , senátní volby by se už letos konat nemohly .	7	Essive
Z bývalého statku Ladronka na Bílé Hoře v Praze se mají do 1 . 3 . 1995 vystěhovat její nynější nájemníci , squateři .	22	Nominative
Konkrétně trenér Bugár , masér Křížek , primář Srovnal , odborník na biochemii , a také zmíněná slečna Sollárová , jinak slovenská mílařka .	22	Nominative
Pak jsme tam chvíli jen tak stáli a mně vrtalo hlavou , proč mě táta nechal vytáhnout ze třídy kvůli věcem , o kterých budeme mluvit určitě i při večeři .	8	Dative
Jakou linii a délky jste letos zvolila .	1	Accusative
Využijí k tomu prostředky , které z rozhodnutí vlády od května ukládaly na zvláštní účty ( o přesných pravidlech jejich použití bude federální ministerstvo financí jednat s distributory ve čtvrtek ) .	13	Accusative
Konkursní řízení jsou vyhlašována většinou u zbytkových podniků	6	Genitive
Byl to tedy právě K . Wicksell , který v podstatě svým příkladem předurčil , že J . Buchanan si teorii veřejné volby zvolil za své životní téma .	8	Nominative
I ti mladší však nyní pociťují své vlastenectví a hrdost na Francii .	1	Nominative
Hlavním důvodem krátkodobého oslabení dolaru je podle expertů trvající nejistota z vývoje v Mexiku a posilování marky .	11	Genitive
Vzhledem k vyčerpání náplně jejich původní činnosti po jednání Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci ČR s Fondem národního majetku ČR a s Pozemkovým fondem ČR koncem roku 1994 skončí jejich činnost úplně .	28	Instrumental
Diskutovali už drahnou dobu a vychloubačně se snažili jeden druhého trumfnout svými schopnostmi , zásluhami , silou a milosrdenstvím .	12	Instrumental
Podnikatelé protestují proti vyšším sazbám ( 1.70 - 1.80 Kč za 1 kWh ) , než mají ostatní odběratelé .	2	Dative
Současný dvoukorunový rozdíl v ceně jednoho litru je způsoben především odlišným stanovením daně z obratu .	14	Genitive
Dalším častým dotazem je , zda skalky se mají kropit či nikoliv .	7	Accusative
Lidé , zapsáni dlouhá léta v pořadnících někdejších národních výborů , tím ztrácejí šanci na byt úplně .	4	Accusative
Parlament doporučil třináct kandidátů	2	Accusative
I v tom případě musí být splněny obdobné podmínky jako u termálních vod .	11	Genitive
S jejich pomocí lze již vypočítat přenosové funkce pro obecný případ .	2	Instrumental
Z 680 na 750 korun měsíčně u manželky a z 910 na 1000 korun u dítěte .	7	Genitive
Deset sak - deset výtvarníků a originální díla na panská saka v Galerii Klan Ica ( Dominikánské nám . 6 / 7 - do 23 . 7 . )	13	Nominative
Dvorského domovskou scénou je Slovenské národní divadlo , ale v posledních pěti šesti letech v něm uvádí jen pět až sedm představení za sezonu .	12	Essive
V emailové korespondenci s Woodsem jsem se pokusil nějaký etymon odhalit .	4	Instrumental
Mrtvolu důchodce z Karviné - Dolů našli v pátek odpoledne policisté v bývalé havířské kolonii ve sklepě jeho domku .	10	Nominative
Neklade si za cíl detailně a vyčerpávajícím způsobem popsat jednotlivá témata , ale především upozornit na možné situace , v nichž se podnikatel může ocitnout , na možnosti a postupy , které při rozvoji své firmy může využít .	19	Essive
Z tohoto důvodu se může stát , že věřitel společnosti bude vyžadovat plnění buďto od společnosti , nebo od společníků ( všech nebo některých ) a nebo od společnosti i společníků současně .	8	Nominative
O České republice padla v článku a vlastně i v celé příloze jediná samostatná zmínka : " Pouze česká konzervativní vláda vedená Václavem Klausem získává pozitivní hodnocení od západní podnikatelské sféry . "	26	Accusative
Bez tohoto spojení by strana nemohla plnit svůj program , který je současně programem všech pracujících .	0	Genitive
V hale ve Stromovce však v sobotu absolvoval rozběh a nedělní finále vyhrál rozdílem třídy : " Potíže s nohou nebraly konce , až před týdnem jsem dostal radu na speciální cvičení a nové prášky proti bolesti . "	30	Accusative
Muž v bílé kombinéze uprostřed obrovské louky upírá téměř v transu oči k přibližujícímu se letadlu .	0	Nominative
Kódování zvukového signálu u jednokanálových a vícekanálových neuroprotéz	6	Genitive
Do tragicky osudového konfliktu s vydrážděným maloměstským okolím , do konfliktu jednotlivce a společnosti se dostává na základě nešťastných úmrtí svých dvou učedníků , ale i vlivem vlastní povahy .	22	Genitive
Hotový most stojí v roce # .	0	Nominative
Po obědě mě a Janičku odvezl Leoš zpátky na chalupu a já se snažila přijít na jiné myšlenky .	2	Accusative
Nepříteli se však podařilo ve dnech # srpna až # září neočekávaným úderem odzbrojit obě východoslovenské divize , nedostatečně připravené na přechod na stranu povstání .	20	Accusative
" Connors bude mít dvorec na každé straně o 60 centimetrů širší , což je na každé straně o 77 centimetrů méně , než kdyby hrál na deblové pole .	10	Genitive
Jádro problému " bankroty , anebo nikoliv " je totiž z pohledu bank viděno naprosto odlišně , než z pohledu politiků , národohospodářů či laické veřejnosti :	20	Genitive
Kdybychom totiž do značných výšek neúměrných jejich habitu , měly by mnoho listů , a to vše by bylo na úkor květů .	4	Genitive
" Ano , koalice je pro nás posvátnou krávou , je však odlišné , kdo ji krmí a kdo ji dojí , " dodal .	19	Accusative
Vzor si chceme vzít i ze vztahů mezi sovětskými lidmi , z jejich poctivosti , pracovitosti a pořádku .	11	Genitive
Otázka pro Tomáše Dvořáka , čtvrtého desetibojaře z letošního HME atletů v Paříži Jaké máte plány před nadcházející letní sezonou ?	2	Accusative
I toto může představovat tlak na kapitálové propojování s jinými peněžními institucemi .	9	Instrumental
Konkrétně se přeceňování endogenní složky u výchovných jevů projevilo v pedagogických směrech naturalistických , hlubinných i biologizujících .	14	Essive
Podařilo se to bez větších sociálních a politických otřesů ( jedinkrát byla zablokována dálnice ) .	4	Genitive
Po 17 . listopadu vysoce stouplo renomé osobností , které do politiky teprve vstoupily , od posledních parlamentních voleb se však , jak ukazují průzkumy veřejného mínění , vztah občanů k politickým představitelům ustaluje na normálu .	3	Essive
Nezapomenutelná jsou divadelní představení Jasoň a Drsoň na motivy à la Cimrman či Videostop .	8	Accusative
Zatímco proud běženců z Kuby na americkou Floridu sílí , začaly včera v New Yorku americko - kubánské rozhovory o problematice uprchlíků .	4	Genitive
Další rozvoj naší společnosti naléhavě vyžaduje podstatně zesílit vliv socialistické ideologie ve všech jejích oblastech , zvýšit ideovou a teoretickou úroveň komunistů , upevnit morálně politickou jednotu pracujících .	0	Nominative
Musica Florea vystoupí dnes v pražském kostele Všech svatých v 19.30 hodin v rámci festivalu Pocta katedrále .	5	Essive
Snímek je prvním mezinárodním projektem české producentské společnosti Heureka a prestižních britských firem Channel Four a British Screen .	6	Genitive
Také v Hostivaři a v dalších pražských lesoparcích byl nyní výskyt této houby zaznamenán .	12	Genitive
Výše zmíněný dolarový propočet exportu na hlavu je asi dvaapůlkrát podhodnocen kurzovými vlivy , takže jsme na žebříčku sice hodně hluboko , ale zdaleka ne na nejspodnější příčce .	12	Instrumental
Velmi často se prosazuje tendence zahrnovat do technologických inovačních změn též technickoorganizační zdokonalení výrobních procesů včetně programování výroby , optimalizace jednotlivých výrobních pochodů , využití matematických metod v řízení výroby i organizace práce .	22	Genitive
Poslaneckým klubům bylo doporučeno , aby velmi dobře zvážily , zda je vhodné navrhovat další kandidáty .	0	Dative
Podle nového tiskového mluvčího MK Františka Maliny znamená udělení Picassovy medaile mezinárodní uznání české filmové restaurátorské škole a Národnímu filmovému archívu , který je považován za jeden z nejvýznamnějších na světě .	30	Essive
Concertino pro smyčcový kvartet a dechový orchestr staví zejména na barevných proměnách a jazzových prvcích v dynamické rytmice .	14	Essive
Obsadí je takovou přesilou policistů , že nejen prostitutky , ale i překupníci drog raději odejdou , protože jim nestojí za to nechat si od poldů kazit kšefty .	4	Genitive
K nejvýznamnějším z několika desítek dodnes zachovaných pyramid , ležících asi v šedesát kilometrů dlouhém pásu , sahajícím od Káhiry k Fajjúmu , náleží pyramidy vybudované v Gíze .	1	Dative
Jedním z nich je vynález driftové komory , ve které se využívá měření času pohybu elektronů ionizovaného plynu v komoře , což dovoluje zvýšit přesnost lokalizace dráhy částice v detektoru až na desetinu milimetru .	33	Genitive
Tato fakta jsou alarmující a svědčí o tom , že od Evropy civilizované zažitými základními právy nás dělí ještě velký kus cesty .	13	Instrumental
V Ostravě bylo koncem srpna bez zaměstnání 1254 absolventů .	6	Genitive
Při tomto rozpadu se nemění hmotové číslo a atomové číslo nového prvku je o jednu jednotku větší .	9	Nominative
Jako byste se ve své knize snažil být ke Slovákům velmi ohleduplný a zdvořilý .	13	Nominative
Čtyřletí vnuci milují dobrodružné příběhy , vnímají je ne jako příběhy , ale jako skutečný život .	7	Accusative
Obnovená verze Šibeničních písní vznikla pro nové prostory divadla loni .	5	Accusative
FOTO : AUTOR	2	Nominative
A zdá se mi , že Aleš Veselý spojuje tyto duše tak , že nám odhalí jejich úzkost .	3	Dative
Domluva se zákazníkem byla velmi ztížená , protože jsme znali pouze P . O . Box této zprostředkovatelské firmy , nikoli její adresu .	22	Accusative
Nad tím vším svítí elektrické vánoční svíčky a rozvěšené smrkové větvičky pomalu opadávají , jehličí se snáší na všechny hračky ve výkladní skříni jako prach .	1	Instrumental
Především - a to opravdu v první řadě - je možné , že naši bližní jsou jiní , než si myslíme .	7	Essive
Po modré jdeme přes Pustou , Polom a na konečné tramvaje v Kyjovicích končíme náš 25 kilometrový pochod .	0	Essive
Stejné je to s kanadskou ekonomikou .	3	Instrumental
A pokud se navíc ještě zamilujete nebo pokud se do toho přimíchá pseudonáboženská lidová mystika , je o průšvih postaráno .	13	Nominative
Historicky tak došlo k tomu , že vývoj moderní logiky vědy probíhal tehdy do značné míry v rámci gnoseologické koncepce logického pozitivismu .	16	Essive
Rozbíjejí staré silnice a domy , jako by chtěly staronové německé hlavní město odčarovat ze zakletí Hitlerových , Pieckových , Ulbrichtových a Honeckerových časů .	14	Genitive
Věci zřejmě rozumějí ještě méně , než středověcí vzdělanci , kteří by sice hájili geocentrickou představu , ale asi by o ní hovořili spíše jako o modelu " vyhovujícím pozorování " než jako o konečné Pravdě .	29	Dative
Předpoklady pro uplatňování marxistickoleninské metodologie narážely na různé překážky , zdůrazňovaly se pokrokové složky v naší domácí lingvistické tradici , pokusům o její kritické zhodnocení chyběla však teoretická fundovanost .	13	Nominative
Jen do okresů Bruntál a Šumperk , kde pěstují nejvíce brambor , je vysíláno letos z krajských zdrojů více než tisíc brigádníků .	2	Genitive
V " supertermínech " jako je Silvestr - 20 německých marek za osobu , jinak 12 marek , případně v přepočtu na koruny .	2	Essive
3 - spalování fosilních paliv ,	4	Genitive
Kanadský hokejista Paul Kariya podepsal smlouvu s celkem Anaheim Mighty Ducks .	6	Instrumental
Například v loňském roce jsme místo dvanácti zaplatili třináct splátek na sociální pojištění , ale přeplatek té jedné splátky nám nevrátili .	11	Accusative
Víte o vhodných kandidátech , přihlaste je do soutěže	2	Essive
Zamířil jsem si to k němu a kouknul mu do očí .	4	Dative
První , kdo si to uvědomil , byl Thomas Robert Malthus ( 1766 - 1834 ) , původně venkovský farář , později profesor na koleji Východoindické společnosti v Haileybury .	27	Essive
Výskyt slintavky a kulhavky v několika jihočínských provinciích je udržován v tajnosti a maso z infikovaných prasat je nadále distribuováno na čínský i zahraniční trh .	11	Essive
Podle ředitele Institutu ekonomie České národní banky Jana Klacka dosáhl čistý kapitálový příliv do ČR v loňském roce 3.2 mld dolarů .	15	Essive
* Takže jak jsme na tom - jsme kvalifikovaní pro Evropu ?	8	Nominative
Společný podnik bude působit především v České republice , na Slovensku a v dalších zemích společného zájmu , konstatoval ekonomický ředitel Fatry .	7	Essive
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	0	Accusative
To je transkulturální evoluční znak .	0	Nominative
O všech těchto věcech jsme hovořili v ocelárně s pracovníky všech profesí .	8	Instrumental
Potom se zjednoduší vzorec pro funkci * , přičemž vstupní impedance * .	1	Accusative
Tehdy jsem bral celou tuto podívanou jako závist .	4	Accusative
V době příprav české ústavy panovala mezi koaličními stranami obecná shoda v cíli zčitelnit komplikovaný ústavní systém , zděděný z doby komunismu .	8	Instrumental
Družstvo nemá ucelené pěstební plochy vhodné pro velkoplošnou mechanizaci , jaká se uplatňuje při pěstování většiny běžných zemědělských plodin .	17	Genitive
Konkurencí proti sněhu	2	Dative
Aby neučiní , jedná v rozporu s ústavou a může být proto obžalován a postaven před Nejvyšší soud .	5	Essive
Získali jsme důkaz , že v permu , před 260 milióny let , rostl les mezi dnešním 5 až 10 stupněm jižní šířky ( viz též čl . na str . 677 ) .	16	Instrumental
Málokterý vedoucí pracovník se může uvolnit na 21 dní , nebo alespoň na dva týdny .	1	Nominative
Z Charpakova vynálezu má užitek mnoho tisíc vědců , od začínajících - studentů , až po ty , kterým umožnil získání Nobelovy ceny za fyzikální objevy , kde se k detekci používaly proporcionální nebo driftové komory .	16	Accusative
Kapacitní rozpor bude trvat i po dostavbě nářaďoven v Zbrojovka Brno , Lisovny nových hmot Bruntál , Povážské strojárne Povážská Bystrica .	7	Genitive
Prý by daňové asignace byly příliš anonymní .	3	Nominative
Česká spořitelna minulý týden zveřejnila svůj zájem získat šestnáctiprocentní podíl v České bance .	10	Essive
Zpravodaje LN o tom informoval Jaroslav Grandič z celnice v Lanžhotě .	6	Nominative
Trenér Slavie Beránek o sobě tvrdí , že je mírným optimistou a z tohoto titulu dává Kozlovi pětiprocentní šanci , že nastoupí .	16	Dative
Dost napovědět může i výsledek dnešního pražského derby Sparta - Slavia , již čtvrtého v této sezóně .	8	Nominative
NEMĚL BY VŠAK OMEZIT PÉČI O OSTATNÍ PACIENTY	5	Accusative
Byla lovena i v době letní , kdy kožešina byla bezcenná , přestože škody nebyly tak zřejmé a prokazatelné jako u pernatých dravců , zejména jestřába .	16	Nominative
Silná černá čára vyznačuje pravděpodobnou hranici zalednění během poslední doby ledové .	8	Genitive
Milan Slezák , redaktor časopisu Týden	1	Nominative
Záměrně je neoznačujeme jako kovy o vysoké teplotě tání , neboť klademe důraz i na to , že se pro svou afinitu ke kyslíku obtížně taví .	19	Accusative
( Od té doby rychlost superpočítačů řady Cray stoupla snad ještě o řád .	5	Genitive
A zase pokračovala ve vyprávění , co ona a ostatní děti dnes na pískovišti prováděly , jakou bitvu mezi dvěma hrady svedly . . .	10	Nominative
Předseda MNS Ivan Dřímal po jednání řekl , že MNS považuje zprůhlednění moravské politické scény a její sjednocení za jeden ze svých hlavních programových cílů .	23	Genitive
Lokální odchylky v teplotě a koncentraci a pohyb matečného louhu , zvláště jednostranný , působí rychlejší přikládání elementárních rovnoběžných vrstev krystalové hmoty na straně větší koncentrace než na ostatních stranách .	28	Essive
Zve nás , abychom se přidali k tančícím mistrům Wu Li - moderním fyzikům velikosti Bohra , Heisenberga , Schrödingera - a abychom hráli tutéž hru obrazotvornosti jako oni , abychom vstoupili do téže logiky , týchž pohledů a postojů .	14	Genitive
Vypadá to paradoxně pouze na první pohled - při hlubším pohledu má tento stav svou logiku a zákonitost .	5	Accusative
Jiskrová komora může takové případy vybrat , ale fotografické zpracování je stále ještě příliš pracné a náročné na čas .	4	Accusative
Nicméně loňské ochlazení má být jen malou výchylkou všeobecně potvrzovaného stálého oteplování Země působením skleníkového efektu v posledních dvaceti letech .	1	Nominative
Nebál jste se o místo ?	2	Accusative
Skinheadi sdílejí páně Peckův názor o naší neúnosné toleranci vůči cizincům a napravují ji organizováním pogromů , vhazováním zápalných lahví do romských ložnic a bitím zahraničních studentů .	17	Instrumental
Krystal tak dostává tvar pravoúhlého rovnoběžnostěnu , kvádru , nikoliv krychle .	10	Genitive
V nejbližší době u nás vyjdou Pracovní listy k této Prvouce .	7	Nominative
Dostihoví příznivci však nemusí sedět doma ani v sobotu , kdy změří své síly špičkoví dvouletí v tradičním Gerschově memoriálu na 1418 m .	13	Accusative
V Urxových závodech ve Valašském Meziříčí se hlídky zaměřily na šetření energie všeho druhu , v Tesle Rožnov kontrolovaly zahraniční stroje a zařízení a svými zásahy podniku ušetřily téměř # korun .	17	Nominative
Přírodní podmínky pro to jsou .	1	Nominative
Maloměšťáci mezi námi se zase zlobí , že kritizujeme a odmítáme životní styl , neboť sami se zhlédli v představách pokřiveného spotřebitelského socialismu .	1	Instrumental
Z hlediska jednoho odvětví průmyslu vznikají další otázky , kdo má investovat , za jakých podmínek .	15	Genitive
Napsat o tom taky tak , abych neublížil řádu mnichů , kteří svou pokorou , kázní a snahou po dokonalosti vybudovali obrovské kulturní hodnoty .	8	Dative
Požárníci nemohli zasáhnout kvůli dělostřelecké palbě z kopců kolem města .	5	Dative
Styl zpěvu hlavovým tónem pochází od Bona z U 2 .	7	Genitive
V letech 1938 - 80 jsou teplotní trendy nevyjasněné , místy dokonce ukazují na ochlazení .	8	Nominative
Po schůzce se zástupci města na českokrumlovské radnici mj . řekl , že za velmi inspirativní považuje , jak radnice prostřednictvím městem založeného fondu a nadací motivuje občany k zájmu na rozvoji Krumlova .	23	Genitive
Princip rovnosti	0	Nominative
Severočeši budou postrádat reprezentanta Alinče s horečkou a Kyselu se zlomeným prstem na noze .	4	Accusative
Hlavním důvodem těchto obvinění je spojení brazilského prezidenta s Paulem Césarem Fariasem , obchodníkem pochybné pověsti , jenž financoval prezidentovu předvolební kampaň .	5	Nominative
Možná má pravdu .	2	Accusative
Byla lovena i v době letní , kdy kožešina byla bezcenná , přestože škody nebyly tak zřejmé a prokazatelné jako u pernatých dravců , zejména jestřába .	10	Nominative
Významnou roli zde opět sehrál Úřad pro exportní politiku , který byl před šesti lety iniciátorem konání kontraktačních veletrhů konfekčního zboží a bižuterie v Bangkoku .	18	Genitive
Znamená to , že jak se kůže sama obnovuje , postupně vylučuje i barvu a tetováž během tří až pěti let bledne .	5	Accusative
Menší stupeň fixace je při tradování rukopisném , jaké bylo běžné ve středověku , protože při opisování vzniká mnoho variantů .	4	Essive
Zakřivené tvary se vyznačují kružítkem , nebo se obtahují podle šablony .	1	Nominative
V roce 1989 vyšla v nakladatelství Panorama kniha Petra Vopěnky " Rozpravy s geometrií " .	11	Nominative
Plnění limitů kouřivosti naftových motorů má být kontrolováno podle nové přesné metodiky .	3	Genitive
V rámci novelizace zákona o civilní službě bude umožněno , aby osobní asistence patřila mezi činnosti , které mohou muži v civilní službě vykonávat .	17	Accusative
Stále častěji se dnes srovnává úsilí fotbalisty s úsilím lehkého či těžkého atleta , cyklisty , veslaře .	2	Accusative
Tak byl zpracován text * Šaldy , esejisty , * Čapka , novináře , při definitivním zpracování jazyka publicistiky bude se přihlížet i k jazyku publicistické práce * Nejedlého a * Fučíka .	3	Nominative
Občan v tržní ekonomice musí vždy spoléhat sám na sebe nebo na své placené poradce .	7	Nominative
Při neošetřených drobných poraněních se dostanou do těla a za vhodných pro ně podmínek vytvářejí v těle jed tetanotoxin , který je příčinou smrtelného konce .	20	Nominative
Když před dvěma lety Švéd Stefan Edberg podruhé vyhrál US Open , kromě grandslamového titulu a šeku s nejvíce nulami , získal nazpět i žezlo nejlepšího tenisty světa .	3	Instrumental
V našem odsouzeném geometrickém světě jsou však absolutní i některé délky úseček , totiž ty , které ve shora popsané korespondenci odpovídají absolutním velikostem úhlů .	3	Essive
Předpokládané hospodářské oživení vyrovná nabídku a poptávku , takže letos by měl být růst cen mírný , příští rok však již výraznější .	1	Nominative
( Profit č . 9 / 1994 )	1	Nominative
V distribuční síti se zatím objevilo jen několik singlů , které byly publikem i kritikou přijaty s kolísavými úspěchy .	7	Nominative
Aniž bych chtěl malovat straky na vrbu , rýsuje se mi v mysli vidina příští oběti .	9	Accusative
9 . od 10.00 do 16.00 skupiny historického šermu Durandal a Kardinál	2	Genitive
Pravidelné a nyní povinné prohlídky těhotných žen v poradnách pro těhotné objevují stavy nemocnosti spojené s těhotenstvím , které jednak ohrožují těhotné ženy a současně s ním i ohrožují vývin zdravého dítěte .	5	Genitive
Pivo , o jehož názvu by se mělo rozhodnout v průběhu tohoto týdne , je podle jeho slov vhodné zejména po tělesné námaze .	2	Essive
Blízké mariánské poutní místo Máriapócs má proslulou ikonu plačící Panny Marie .	9	Genitive
Jsou chybějící hmotou neutrina ?	2	Instrumental
Pro ruský film to však může být šance poslední .	0	Accusative
V současné době se při ZV ROH zakládá kroužek šachistů a základní organizace do konce roku projedná s Domem kultury a osvěty při NV města Brna možnost zajištění kursu šití a pletení pro ženy .	2	Essive
Hlavně ve vzduchu nám citelně chyběli Wohlgemuth a Koller . "	2	Essive
kursovní lístek platný od 9 . 7 . 1993	0	Nominative
Přírodní asfalt se těží na ostrově Trinidad a v Albánii .	2	Accusative
Démon s dvousetletou praxí ve vědeckých ústavech hledá vhodné uplatnění .	6	Essive
Cotton se narodil 31 . října 1832 ve vesnici nedaleko Sunderlandu .	10	Genitive
Celkový odbyt německého automobilového koncernu Volkswagen včetně podílu mladoboleslavské Škodovky se za prvních osm měsíců letošního roku zvýšil proti stejnému období 1991 o 2.8 procenta - na 2.38 miliónu vozidel .	13	Accusative
Zloděj , který jedné noci odcizil z jednoho paláce v Benátkách vzácné koberce a porcelán , si místo činu obhlédl ve dne při normální turistické prohlídce , a jak se později zjistilo , ukryl se v rytířském brnění .	18	Genitive
Z tohoto pohledu jsou nehybné struktury a samolibé elity důvodem , proč je systém zdravotnictví , vzdělávání a zahraničního obchodu v USA v tak špatném stavu .	25	Essive
Vývoj nezaměstnanosti v zemích G 7 v roce 1993	6	Essive
Druhý , 27 letý muž z Mnichova , byl zraněn jen lehce a z plzeňské fakultní nemocnice byl na vlastní žádost propuštěn .	4	Nominative
Přesto bychom měli tuto knihu vzít do ruky a těšit se z ní - také díky skvělému překladu Kateřiny Vinšové - jako z dokonale vybroušeného literárního skvostu .	10	Accusative
" Jednání s bratislavskou agenturou Paczelt , která dramaturgicky i produkčně zajišťuje veškerá Markovičova vystoupení , intenzívně probíhají , " řekl generální ředitel ČT Ivo Mathé .	13	Accusative
Ten pohled na ten jitřní hrob mě dokonale změnil , jako bych se znovu narodil .	6	Accusative
O Zlatý pohár se střetávají vítězové čtyř jihoamerických soutěží - Poháru osvoboditelů , Superpoháru , Masters a Poháru CONMEBOL .	17	Genitive
Pokud prezident nebude chtít pomoci při vzniku vlády , bude to důkaz , že mu jde jen o politickou hru a prezidentskou kampaň , řekl včera Aleksander Kwašniewski .	17	Accusative
" Šmicer je zdráv , jen nevím , jestli je po tréninkovém výpadku schopen hrát celý zápas , " říká Beránek .	11	Essive
| V různých obměnách se traduje historka o pokusu dvou amerických | | novinářů , kteří chtěli vyzkoušet kvalitu nesčetných brokerských | | firem a profesionálních burzovních poradců .	6	Nominative
Vápenná malta z umělého hydraulického vápna se dělá z mletého vápna a je vhodná pro zdění a práce v zimě , protože vápno rychle hydratuje a malta ztuhne dříve , než může zmrznout .	2	Genitive
Přesto se nám dostává možnosti vsunout do rozvíjející se tendence korektiv : vytvořit vysoce profesionální a kvalitní byrokracii , která zabezpečí kontinuální řízení státu .	23	Genitive
(1) Konsolidující účetní jednotka je povinna pro sestavení konsolidované účetní závěrky použít metody a) plné konsolidace , b) poměrné konsolidace , nebo c) konsolidace ekvivalencí ( protihodnotou ) .	7	Accusative
Ministr vnitra Jan Ruml nechce vzhledem k probíhajícímu šetření komentovat tvrzení , že bývalý funkcionář CIA A . Ames , který se přiznal k dlouholeté spolupráci s KGB , vydal Sovětům jednoho československého agenta CIA .	8	Dative
Zároveň došlo k strukturálním změnám ve prospěch výroby spotřebních předmětů a v souladu se záměry páté pětiletky je tu i vzrůst podílu výroby tepla , energie a rozvoj hutnictví , chemického průmyslu a průmyslu stavebních hmot .	9	Genitive
Vyšel nám začátek utkání , vždyť jsme vedli už ve třetí minutě .	3	Genitive
I kdybychom vzali v úvahu některá jiná kritéria chronologického ohraničení současného folklóru , nebylo by nutné od Gusevova vymezení upouštět ani je podstatně korigovat .	21	Accusative
Byly to právě jednota a semknutost členských států Varšavské smlouvy , které spolu s moderní vojenskou technikou postupně přesvědčovaly reálně uvažující politiky na západě , že každé tažení na východ by bylo pro útočníka sebevraždou .	8	Genitive
Minulý pátek zvítězili nad Philadelphií 129 : 83 , v pondělí ještě výrazněji porazili celek Milwaukee 152 : 104 .	3	Instrumental
Kapitálové trhy a burzy ve světě	5	Essive
Z úvěrů , které poskytla bývalá ČSSR v nekonvertibilních měnách , činí 260 miliónů korun půjčka Mongolsku , 500 miliónů Vietnamu , 214 miliónů Indii a 60 miliónů korun Kambodži a Afghánistánu .	19	Genitive
Podle STEM ztratila ODA za poslední měsíc třetinu voličů , IVVM výraznou změnu nad hranicí statistické chyby u této strany nezaznamenala .	5	Accusative
Faktem však navždy zůstane , že sovětští hokejisté , kteří brali k oněm cvičným vstrečám hůl do rukou , byli velmi ambiciózní i učenliví žáci .	23	Nominative
Protože je Václav Bělohradský právě tou osobností , které v neposlední řadě Lidové noviny za tuto svoji vlastnost vděčí , lze se jistě na těchto stránkách zamyslet i nad jeho vlastními názory .	23	Essive
A tak mohl v roce # * Weit použít k úspěšné transfuzi krev odebranou od dárce před třemi dny .	3	Essive
Tiskové středisko gruzínských ozbrojených sil včera oznámilo další ostřelování hlavního města Abcházie ovládaného Gruzíny , při němž do ulic Suchumi dopadlo údajně 40 raket vystřelených z raketometu Grad .	23	Genitive
Potentáti v bance koupí za deset , prodají si za patnáct .	9	Accusative
Praha ( em , čtk ) -	0	Nominative
Zemřelo čtyřtýdenní nemluvně a onemocnění 22 lidí naznačuje možnost dalšího šíření choroby po celé zemi .	2	Nominative
Generální ředitel sází především na tři želízka v ohni .	4	Accusative
Vlastní pás asteroidů rozkládající se mezi Marsem a Jupiterem je hlavním zdrojem tohoto kosmického smetí .	3	Nominative
Některá z těchto speciálních měřidel se prodávají i v železářských obchodech , kde je najdete , když poznáte , že by vám mohla být užitečná .	0	Nominative
Kůra : šedá , rozpraskaná	2	Nominative
I smrt bude možno odstranit , nebo alespoň lidský život stále prodlužovat , hlásá Jean Antoine de Condorcet .	8	Accusative
Obchodní plán KB počítá pro další léta s další emisí obligací , konkrétní podmínky však nebyly zveřejněny .	6	Accusative
Něco na tom je , tradice takto opravdu fungují , omyl je pouze v tom , že jsou něčím zásadně jiným než dějiny .	14	Essive
Brněnský prozaik a dramatik Jiří Kratochvil ( 1940 ) se v polistopadové době představil jako rozhlasový autor už několikrát ( Znáte to , Slepecké cvičení , Nahoru a dolů ) .	3	Nominative
Nebudu hovořit o obtížné operaci , o modlitbách , o úzkostech rodiny . . . každý , kdo byl v podobné situaci či má dost fantazie , si tohle dovede vybavit .	9	Essive
Do nebe , ty , takový hříšník ?	5	Nominative
Pokud má topidlo ustavovací nožičky a nebude teplota větší jak # * , nemusí býti pod ním asbestová deska .	4	Accusative
- únik radioaktivní vody z jaderné elektrárny ve městě Curuga ( Japonsko ) způsobil desetinásobný vzrůst koncentrace radioaktivních látek v zálivu Urazoko ;	11	Nominative
Po deštivé pauze provedená Dvořákova Serenáda E dur odčinila poněkud rozpačitý dojem z první poloviny koncertu , neboť byla zahrána téměř dokonale - s velkým nasazením , tónovou kulturou a noblesou .	30	Instrumental
Ano , odborníci na středověk měli námitky například v souvislosti s velkomoravsko - slovenskou kontinuitou .	2	Nominative
Významných výsledků bylo dosaženo v oblasti matematické logiky a základů matematiky , v níž se v Československu začalo soustavně pracovat až po druhé světové válce .	16	Essive
Určeno všem pracovníkům ÚJČ .	2	Dative
Člověk nadmíru duševně nebo tělesně vyčerpaný však těžko usíná , ve spánku se převrací , má nepříjemné sny , lehce se budí .	12	Accusative
LSU uzavřela ve čtvrtek se stranou Levý blok , Stranou demokratické levice a Československou stranou socialistickou koaliční dohodu pro komunální volby na úrovni pražských organizací s názvem Jiná volba .	15	Instrumental
Navrhovatelé však očekávají silný odpor , podobný tomu , když se v roce 1993 začalo s ranním obchodováním o hodinu dříve - po několika měsících si ale obchodníci na parketu vynutili návrat k předchozí pracovní době .	32	Dative
Třicetiletý hráč měl nucenou přestávku od prosince 1993 , kdy jej vyřadila operace kolena .	0	Nominative
Lidé stejných zájmů a zálib se odjakživa dávali dohromady , neboť vzájemné pochopení jim přinášelo radost a posilovalo je k další , ještě intenzívnější činnosti , která se jim stala potřebnou součástí života , jeho náplní a mnohdy i smyslem .	32	Genitive
V zákulisí se však začíná proslýchat , že by Bukač mohl být tajně vyplacen z kontraktu a že na jeho místo nastoupí Hans Zach z Düsseldorfu .	22	Nominative
Desky jako statické fotografie	0	Nominative
Tyto školy , zcela financované penězi Bernarda Tapie , byly uzavřeny v roce 1994 , kdy Tapie vyhlásil bankrot .	0	Nominative
Robert Mandel na niněru zahraje dokonce i glissanda a nástroj se pod jeho rukama rozzáří množstvím zvukových barev - netušil jsem , přiznávám , že něco takového lze na niněru vůbec dokázat .	7	Accusative
Jako typický příklad systému využívajícího metody AI z této skupiny lze uvést sovětský systém pusto , nepusto , jehož součástí je algoritmus překladu zápisu textu v ruštině do SJ .	22	Genitive
Bankovní dohled centrální banky v takovém případě nemá šanci prověřit původ peněz , občanskou bezúhonnost ani odbornou způsobilost členů managementu .	11	Genitive
Hlavním tématem půlhodinového jednání byly kromě vztahů mezi Českou republikou a Evropskou unií vzájemné obchodní styky České republiky a Německa a možnosti zaměstnávání Čechů ve Spolkové republice .	12	Instrumental
Každý vstup do systému se uskutečňuje prostřednictvím konzultanta , který ručí za kvalitu a správnost vkládaných údajů .	0	Nominative
Od jara 1993 vysílá tato společnost svůj program pro Prahu a střední Čechy .	1	Genitive
Lidstvo nezahyne nějakou kometou , o tom jsem přesvědčen , zahyne na svoji vlastní bezcitnost .	6	Essive
Na dvě místa v útoku jsou kandidáti Vandas , Hauzner a Borovec , " uvažuje Novák a dává tak jasně najevo , že hodlá změnit dosavadní systém benešovské hry , která byla založena na jediném útočníkovi :	7	Nominative
Donedávna neměla o studenty nouzi , především to byli synové ze statků a farem , které sem posílali jejich tátové , aby jejich potomci posbírali nějaké vědomosti , než převezmou rodinný majetek a začnou na něm sami hospodařit .	7	Nominative
Vybranými účetními jednotkami jsou organizační složky státu , státní fondy podle rozpočtových pravidel , Pozemkový fond České republiky , územní samosprávné celky , dobrovolné svazky obcí , Regionální rady regionů soudržnosti , příspěvkové organizace a zdravotní pojišťovny .	20	Nominative
" A víš , že v té válce . . . "	7	Essive
Ministr Kovács , který včera přijel na dvoudenní návštěvu České republiky , se také setkal s prezidentem Václavem Havlem a předsedou poslanecké sněmovny Milanem Uhdem .	21	Genitive
Rudí Khmerové včera oznámili králi Norodomu Sihanukoví , že souhlasí s plánem vyhlásit příměří , ale vyjádřili pochyby o tom , že by ho za existence nynějšího nepřátelského režimu bylo možné dodržovat .	25	Genitive
Vůdce severoirských loajalistů totiž odmítl akceptovat premiérovo tvrzení , že mezi britskou vládou a Irskou republikánskou armádou ( IRA ) nebyly před vyhlášením příměří IRA uzavřeny žádné dohody .	12	Instrumental
Začínali s kapitálem 1300 dolarů : Jobs prodal ojetou dodávku a Wozniak programovatelnou kalkulačku .	2	Instrumental
Tak lze charakterizovat článek , který najdete na poslední , zahraniční stránce příštího čísla .	12	Genitive
Střelbě z revolveru o ráži 11 milimetrů předcházelo vzájemné fyzické napadení .	8	Nominative
Předsedající soudruh * Rykr konstatoval , že plenárního zasedání je účastno # poslanců ONV , tři se dostavili po zahájení , a vzhledem k přítomnosti nadpoloviční většiny je prohlásil za usnášení schopné .	3	Nominative
Největší úspěch při vymáhání zpožděných plateb mívá osobní jednání .	8	Nominative
Podle agentury Reuter zasáhla jedna střela startovací dráhu .	6	Accusative
V blízkosti fononů získají elektrony dosti velikou energii , takže se vymaní z vazebního vlivu a nastoupí svoji vlastní dráhu .	0	Essive
Byl to shodou okolností jeden ze tří ze čtyř lidí v Poděbradech , s kterými jsem mohl mluvit otevřeně , a tak jsem mu to vysypal .	23	Dative
Hysterie , která se proti jejich pobytu rozpoutala , vycházela jen z nepodložených fám a z kampaně , která se rozpoutala v tisku .	13	Genitive
Jednou z premiér na blížícím se autosalónu v Ženevě bude i představení Fiatu Barchetta .	8	Essive
V projevu k shromáždění svých stoupenců v hale jednoho z hotelů v centru Johannesburgu prohlásil , že je velmi potěšen obrovskou podporou , kterou Africký národní kongres ve volbách získal .	4	Genitive
Ochrana lidských práv V .	1	Genitive
Pro jeho buržoazní původ ho nepustili na univerzitu , a proto doháněl vzdělání ve večerních kurzech , jenže stejně znal skoro každého od kumštu .	22	Genitive
Podává přehled toho , co bylo vykonáno , co se o daných problémech soudí a co si o nich myslí autorka sama .	9	Accusative
Významných úspěchů bylo dosaženo v operačním výzkumu a metody operačního výzkumu se ve značné míře uplatnily v matematické ekonomii .	17	Essive
Pozval ho na ni předseda tamní zemské vlády Henning Voscherau , který je zároveň primátorem .	7	Genitive
Ve filmu Dravci , pak Ves v pohraničí , ale to byly maličké role , dokud nepřišel film Vstanou noví bojovníci .	0	Essive
Nyní , když se začalo mluvit o jejím cestování , počala shodně vypovídat o zjištěných již skutečnostech .	16	Essive
Bude - li proto někdo muset do nemocnice za rok několikrát , přesto zaplatí jenom prvních čtrnáct dní v daném roce .	19	Essive
Proti " preferování " čtyř zemí visegrádské skupiny ( Polsko , Maďarsko , Česká republika a Slovensko ) před balkánskými státy v souvislosti se vstupem do Severoatlantické aliance ( NATO ) se vyslovil řecký ministr obrany Jerasimos Arsenis .	19	Instrumental
Tato fakta jsou alarmující a svědčí o tom , že od Evropy civilizované zažitými základními právy nás dělí ještě velký kus cesty .	21	Genitive
Minulý týden se uskutečnily valné hromady všech 17 dceřiných společností , které skončily výměnou managementů a dozorčích rad .	14	Genitive
Svůj fylogeneticky původní ráz vytváření masívních rohovitých šupin si kůže zachovala pouze na nohou , podotheca , a v dosti pozměněném tvaru na zobáku , rhamphotheca .	21	Essive
Moravská filharmonie Olomouc uvádí dnes večer v olomoucké Redutě koncert z Mozartových děl .	11	Genitive
Vláda včera dále schválila novelu zákona o územním členění státu .	7	Essive
Maximální výše daně na obou ostrovech dosahuje 20 % , avšak cizinci neplatí nic .	3	Essive
Představy , že bez silných zábran a ochranných omezení by při dnešním kursu zahraniční kapitál vykoupil celé československé národní bohatství během jednoho odpoledne , jsou zcela nesmyslné .	16	Accusative
Následuje další těžší místo , to je # doba # taktu , která * naznačeným půlobratem vlevo , sed skrčmo vpravo vedle kolen .	1	Nominative
Na žádost matky byla odvezena ze sídla komunity ve Hvozdci u Hořovic do psychiatrické léčebny v Dobřanech .	5	Genitive
Zástupci koalice v čele s ministrem obrany A . Baudyšem ( KDU - ČSL ) oponovali , že " vláda šla až na samou mez , aby nemohla být obviňována z obcházení ústavy " .	3	Essive
Peníze v tomto případě nejsou rozhodující , počítá se s nimi automaticky .	1	Essive
Velká policejní loupež	0	Nominative
Tato kritika vskutku není žádnou lichotkou pro Angličany , trefila však hřebík na hlavičku , když zjišťuje v několika slovech naivní obdiv Britů k sovětské modle a velmi přesně a jasně pranýřuje výsledek jaltské konference .	22	Genitive
Dotazníkem bylo ve vybraných rodinách zjištěno , že s věkem dítěte péče o byt klesá .	4	Essive
Nejen dnes , ale vždy v minulosti zněla slova Novohuťáků jako zvuk jejich oceli .	5	Essive
Ve spolupráci s vedením závodu provést výběr vhodných propagandistů z řad lektorů politické výchovy a ustavit sbor propagandistů z řad vedoucích hospodářských pracovníků .	8	Genitive
Tato novela v bodě 53 umožňuje poplatníkům dát dodatečné daňové přiznání za nižší daňovou povinnost do 31 . 12 . 1994 .	15	Genitive
Rozdíl mezi jednotlivcem a státem je i v tom , nebo spíše právě v tom , že zatímco jednotlivec rozhoduje o sobě samém , v případě státu je jednoznačnost rozhodnutí a jeho následků značně změkčena či porušena .	28	Nominative
Jednou z nejlepších a nejtrvalejších tradic je to , že s novým rokem spojují nové úkoly .	0	Instrumental
Krátké spojení a vlastně zmatení pojmů v Evropě je výsledkem nepochopení a omylů , jakých najdeme při sledování dějin pojmů " totem " a " totemismus " ještě více .	25	Nominative
Jakmile se však obě tyto větve kulturní tvorby osamostatnily , vyplynul z toho důležitý důsledek , že se totiž nedá mechanicky poměřovat správnost informace uměleckého díla měřítkem vědy .	5	Nominative
Ke zlepšení současného stavu u vás může podle mého názoru pomoct rychlá privatizace energetických zařízení a vstup zahraničního kapitálu .	3	Genitive
Spolupráce českých a francouzských jaderných energetiků při dozoru nad schvalovacím procesem jaderné elektrárny Temelín byla hlavním tématem rozhovorů předsedy Státního úřadu pro jadernou bezpečnost Jána Štullera s Jeanem Lacostem , ředitelem francouzského Inspektorátu jaderné bezpečnosti .	12	Genitive
Podstatné je zobrazení společenských vztahů , a z toho hlediska může být utopie pravdivější než dílo zaplavené sice spoustou z reality obkreslených detailů , ale falešné z hlediska psychologie postav a vztahů mezi lidmi .	3	Genitive
Při chemických reakcích však takové změny neprobíhají , atomy zůstávají v základě nedělitelné , takže platí i principy uvedené atomové teorie .	20	Genitive
Z hlediska širších geo - politických souvislostí to rozhodně není zavrženíhodný trend .	6	Genitive
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	4	Dative
Jestliže se však dodává teplo výhradně nebo téměř výhradně jen pro otop závodu , bývá charakter potřeby tepla v takovém případě méně příznivý než u městských soustav zásobujících méně obytné oblasti .	11	Accusative
Předseda Strany podnikatelů Rudolf Baránek má dojem , že vládní strany nevytvářejí podmínky pro rozvoj drobného a středního podnikatelského stavu .	18	Genitive
- Integrace bývalých partyzánů Afrického národního kongresu do původně pouze bělošské armády , včetně velitelů .	3	Genitive
Šance : V I . a II . pořadí není výhra , ve III . je 1 výhra 10000 Kč , ve IV . je 26 výher 1000 Kč a v V . je 299 výher 100 Kč .	30	Essive
Dialektické nazírání se snaží ve fenotypu neustále vidět jak ovlivnění z genotypu , tak ovlivnění prostředím , třebaže se v určitém okamžiku může zvýšenou měrou uplatňovat ve výsledku ta složka , která byla v rozhodující chvíli silnější .	29	Nominative
Ceny se vztahují na kovy o nejvyšší obchodně dodávané čistotě , u germania a křemíku na čistoty vhodné pro výrobu polovodičů .	11	Genitive
Nejvýraznějším rysem nové slovenské skutečnosti je totiž právě absence autenticity a všudypřítomná karikatura toho , co tady už jednou bylo , a také toho , co by mělo jednou být .	13	Genitive
Jestli kontejner otevřou , pak radioaktivní záření , které z něho unikne , bude mít smrtelné důsledky pro vše živé kolem , upozorňují místní listy .	1	Accusative
Primář současně natáhl dopředu ruku s roztaženými prsty , které hned sevřel v pěst .	12	Accusative
Horní znaménka jsou pro proudový a dolní znaménka pro napěťový negativní impedanční konvertor .	7	Nominative
Podstatný podíl by podle předběžného seznamu zveřejněného k 3 . prosinci 1993 měla tvořit část akcií ČEZ , a . s . , jejichž akcie bylo možné získat i v první vlně .	24	Accusative
Město nad Vrchlicí vyvolalo svého básníka	0	Nominative
Sabotáž jeho těla ho uvedla pokaždé do neuvěřitelné paniky a nesl ji jako neodčinitelnou hanbu , ať už by byla jejím svědkem krásná tvář či tvář tak ohavná a komická , jako byla tvář ředitelčina .	7	Genitive
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	38	Nominative
Jeho soupeřem bude v osmifinále ( to je nejdál , kam se prostějovský tenista dosud dostal ) Argentinec Frana ( 101 . )	18	Nominative
Z materiálů , které LN získaly , vyplývá , že Elbit je špičkovou firmou s vlivem v jihovýchodní Asii .	13	Instrumental
Atletky Velké Británie smějí na konci týdne startovat na Světovém poháru v Londýně .	1	Genitive
(6) Položky rozvahy ( bilance ) a položky výkazu zisku a ztráty v nulové výši za minulé i běžné účetní období se neuvádějí .	4	Nominative
Muslimové sice sveřepě hájí nedělitelnost Bosny a Hercegoviny , na druhé straně však i oni přijali v konfliktu velmi osvědčenou a účinnou metodu etnických čistek , když nemilosrdně vypuzují z centrálních oblastí Bosny obyvatelstvo chorvatské národnosti .	19	Accusative
Rozdíly v materiálních podmínkách života vedly k nespokojenosti a k novému zostření vztahu sudetských Němců k Čechům a k československému státu .	20	Dative
Servomotory v sedadlech řidiče i spolujezdce umožňují najít opravdu tu nejideálnější polohu , v případě místa u volantu jsou pak k dispozici dvě paměti pro uložení a pohotové vyvolání právě té vaší zvolené varianty .	5	Genitive
Vedle způsobů , kdy je akcionář veden za ruku , se praktikuje i metoda pouhého inzertního oznámení .	8	Accusative
Sotva skončil , spadl mu z větví k nohám jeden papoušek jako mrtvý .	7	Dative
V mnohém je její pohled shodný s názorem Johna McEnroea , který však na rozdíl od Navrátilové nepožívá prezidentské pravomoci a letošní US Open vidí z televizní komentátorské kukaně .	3	Nominative
Vyhlídka zisku v místě se objevila až později , jako důsledek rostoucího zájmu o hory .	14	Accusative
Dokud nebudeme mít zcela nový zákon o bankovnictví , obsahující i povinné pojištění vkladů , střádalům se slabšími nervy nezbyde při pomyšlení na bezpečnost jejich peněz v bankách nic jiného , než se nervózně bát .	6	Essive
Týká se to především cigaret , margarínů , pekařských výrobků , cukrovinek , sýrů , piva , čokolády a lihovin .	19	Genitive
Příští týden materiál promítnou Pavlu Hájkovi , hlavnímu pořadateli demonstrace .	4	Dative
Je to na české poměry dost peněz , připouští ředitel Ward .	2	Accusative
Spring po jednáních řekl , že Clinton mírový proces v Severním Irsku podporuje .	7	Accusative
Tento červ je dodnes rozšířen v různých oblastech Indie , Pákistánu a v 17 státech Afriky , v pásu na severu vymezeném Sahelem , na jihovýchodě Ugandou a Keňou .	18	Essive
Přitom všechny právnické osoby , které provádějí jakoukoli živnostenskou činnost , jsou rovněž povinny do 30 . září předložit živnostenskému úřadu doklady prokazující ustanovení odpovědného zástupce , jenž by splňoval podmínky živnostenského zákona . "	19	Dative
Vliv všech aspektů , tedy technických i tržních , na další rozvoj soukromého rozhlasového vysílání v ČR a zejména v Praze průběžně registrujeme a vyhodnocujeme .	0	Accusative
Druhá hodnota lépe charakterizuje poměry , neboť jednak respektuje výkon lokomotivy zdánlivý , jednak je možno hodnoty z ní odvozené přímo srovnávat .	9	Accusative
Mezitím obsadil jeho místo tribuna Marcus Antonius , který zastával tuto funkci do prosince .	10	Accusative
V tuhých látkách se částice nepohybují volně , ale obvykle jen v různých směrech kmitají kolem uspořádaných rovnovážných poloh .	15	Genitive
Na Jericho objížďkou : Izraelští řidiči na cestě do Jericha , které má po zítřejším podpisu izraelsko - arabské smlouvy přejít pod palestinskou správu , využívají dočasně uvolněnou vojenskou komunikaci , aby se vyhnuli arabské čtvrti .	4	Nominative
Kromě toho je třeba připravovat výchovu odborných kádrů , urychlit vybudování řádně vybavených rozvojových pracovišť v jednotlivých oborech .	10	Accusative
Příští rok se razicí štíty stavitelů této trasy dají do ražení tunelu pod Vltavou .	3	Nominative
Přizván Munser a Salač z PŘ , ze závodu Česká Skalice Kudrnáč a Pirkl .	11	Nominative
K jejich odpovězení jsme si do redakce pozvali několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	16	Genitive
Vůdce irské nacionalistické strany Sinn Fein Gerry Adams na včerejší tiskové konferenci .	7	Nominative
Troufl byste si na zápas s Navrátilovou ?	6	Instrumental
Dělbou práce rozumíme specializaci jednotlivců nebo celých společenských skupin na práci stejného nebo podobného druhu .	11	Genitive
Již v roce 1958 připravil tehdejší Svaz protifašistických bojovníků akci podle BRUG , jejíž termín uplatnění byl do 1 . 4 . 1959 .	14	Nominative
V dalších řádcích nebude odkaz na žádný zákon a paragraf a přesto půjde o záležitost nanejvýš aktuální a citlivou - o podnikatelskou etiku .	14	Accusative
V důsledku toho však byly na místě zanechány důležité součásti těžké dělostřelecké výzbroje a historikové se dodnes dohadují , jak to , že pro evakuaci nikdy nebyla pořádně využita železnice do Flensburgu .	20	Nominative
V mnohých si mohou zájemci zapůjčit celou lyžařskou výstroj .	7	Accusative
V rámci hlasování o programu poslanci odmítli všechny návrhy opozičních poslanců , kteří požadovali , aby zákonu o způsobech zániku byla předřazena novela referenda , případně aby zákon o způsobech zániku byl zcela z této schůze vyřazen .	22	Nominative
Šlo bezmála o devět miliónů korun .	3	Accusative
Přitom slovo blankvers je zcela speciální odborný výraz a Mars je dokonce vlastní jméno a na ta se pravopisné počešťování nevztahuje .	16	Accusative
" Za celý podzim jsem dal dva góly , teď mi k tomu stačil jediný zápas .	11	Dative
Před prvou ryskou nonia čteme celé milimetry a k tomu přidáme tolik desetin milimetru , kolikátá ryska nonia se kryje s některou ryskou milimetrového dělení na měřítku .	11	Accusative
O každé akci by podle jeho slov měli organizátoři policii s dostatečným předstihem informovat .	0	Essive
Na rozdíl od whisky , kde jsme před časem podle obalu dovedli falzifikáty identifikovat podle rovných vršků uzávěrů či samolepicích etiket , u Stoličné to nelze . "	1	Accusative
Na tramvajový pás smí řidič motorového nebo nemotorového vozidla vjet v podélném směru jen tehdy , vyžadují - li to zvláštní okolnosti , zejména při objíždění , předjíždění , odbočování nebo vjíždění na silnici .	1	Accusative
Součástí privatizace v uvedených prostorech je i majetek státního podniku Vojenské lesy a statky Praha , jehož převážná část již byla zveřejněna 8 . dubna .	3	Essive
Patrně i díky jemu jsme během půltřetího roku našeho podnikání neztratili jediného zákazníka .	11	Accusative
Adaptace musí být přitom dostatečně citlivá : aby zachytila změny okolí dostatečně včas , musí již v počátku reagovat na velmi malé změny vnějších podmínek .	21	Accusative
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	0	Nominative
Doznala se také M . K . ( 22 ) z Brna , která pro Hubertuse V . zajišťovala nábor děvčat .	15	Accusative
Studium pohybu těles sluneční soustavy včetně jejího pohybu v prostoru , analýza změn v pozicích hvězd vztažených k různým epochám a katalogům nebo k systému navázanému na vzdálené galaxie .	19	Dative
Opírá se o nečetná historická fakta , jaká známe , ve sféře kdo koho zabil a kdy jim zůstává věren .	3	Accusative
Tento pětačtyřicetiletý právník byl počátkem osmdesátých let jedním ze zakladatelů pravicové Národní republikánské aliance ( ARENA ) , která se tehdy ustavila jako protiváha partyzánským oddílům Fronty národního osvobození Farabunda Martího ( FMLN ) .	1	Nominative
Nakonec Malťané dorazili s tříapůlhodinovým zpožděním v neděli nad ránem do ostravského hotelu Imperial .	13	Nominative
Bludy paranoidního pacienta se vztahují na sociální vztahy - nikdy na přírodu jako takovou .	5	Accusative
Konsolidovaný výkaz zisku a ztráty zahrnuje nejméně položky označené velkými písmeny latinské abecedy a římskými číslicemi doplněné o položky podle §_66 a výpočtové položky .	12	Genitive
Mezinárodní smlouva by například umožnila , aby se obě strany dohodly na tom , že je možné hledat pro slovenské děti adoptivní rodiče jak v ČR , tak v SR , i když to právní řády znemožňují .	11	Essive
Vztahuje se to i na tři zmíněné prezidentské resorty , neboť podle koaliční interpretace ústavy má prezident sice právo vyjádřit se k navrhovaným šéfům zmíněných resortů , ale premiér není povinen se případným prezidentovým negativním názorem řídit .	33	Instrumental
Od letošního ledna pracuje podobným způsobem i Michal Koleček ( 1966 ) ve Výstavní síni Emila Filly v Ústí nad Labem .	20	Instrumental
ESSEN : Boris Becker oficiálně oznámil , že jeho novým trenérem je 31 letý Rakušan Günther Bresnik , který zároveň připravuje Švýcara Hlaska .	18	Nominative
Chci jen vysvětlit - mně nejde o nějaké bezmála kartelové dohody .	9	Accusative
První vicemiss Radka Ondráčková ( vlevo ) , vítězka Monika Žídková a druhá vicemiss Michaela Burgetová ( vpravo )	3	Nominative
Velká Británie -	1	Nominative
Prodělal jsem dvě operace čéšky , ze kterých jsem se dva roky dostával .	10	Accusative
Americký prodejce počítačů Hewlett - Packard ve čtvrtek oznámil , že má v úmyslu postavit v Irsku závod na výrobu barvicích kazet , aby podpořil svůj rostoucí obchod tryskovými tiskárnami v Evropě .	28	Instrumental
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	18	Instrumental
Organizuje Terinvest , s . r . o . , veletržní správa , Legerova 15 , 120 00 Praha 2 , tel . : ( 02 ) 291261 , FAX : ( 02 ) 294022 .	1	Nominative
A tak jsem po čase dělal kmotra nové , stejně radostné knize : " Slovácko sa nesúdí " .	6	Accusative
Značná část výrobků nebude podle nové koncepce procházet povinným schvalovacím řízením ve státní zkušebně , ale producent připraví tzv . prohlášení výrobce o shodě , které bude dokládat soulad se stanovenými normami a jakostními požadavky .	5	Genitive
Ve výbězích stepního typu , kde kromě trávy není nic , je nutné v létě upravit vhodné zastínění s možností napájení a popelištěm .	14	Essive
Právo zanikne , nebylo - li u správy domu uplatněno do # měsíců od odstranění závad .	12	Genitive
" Až jsem byl překvapený , jaká výborná parta na ledě i mimo něj v Ostravě je .	12	Accusative
Zejména v dnešní době , kdy se budou Ukrajinci držet volně směnitelných měn , pokud oficiální směnný kurz nadále poroste .	2	Essive
Vedoucí pracovníci také dostávali tzv . „ výkonnostní plat “ za úspěchy nebo když překonali očekávání , na což mezi ně bylo rozděleno 1,5 milionu dolarů , tedy odhadem průměrně 15000 dolarů na osobu .	17	Accusative
Mám na sobě dosti průsvitnou halenku .	2	Essive
Přitom nebyl pozorován toxický vliv podávaného extraktu , úbytek na váze a jiné nepříznivé jevy , ani snížení sexuální aktivity samců , pokles libida nebo impotence , zvířata si zachovala normální pářící chování .	9	Essive
Krátce po porodu jsem seděla se svou spolurodičkou na chodbě , před nemocničním pokojem , pily jsme čaj a já se snažila porozumět její angličtině .	17	Accusative
V budoucím lázeňském městečku Klimkovice , kam vede i ostravská městská doprava , začínáme u rybníka v zámeckém parku po zelené značce .	18	Essive
Předseda Svobodných demokratů ( OH ) Jiří Dienstbier včera uvedl , že snahy o spojování stran , které vyvolává zoufalé roztříštění opozice , nemusí vést k efektu .	7	Nominative
I z tohoto hlediska mají tedy provozovatelé stanových táborů v některých krajích dokonce větší možnosti a podporu než v dobách minulých , kdy mnohdy sebedokonalejší tábořiště ztroskotalo na zamítavém stanovisku soukromého majitele pozemku , proti němuž nebylo odvolání .	2	Genitive
Zjišťování jevů vývojové dynamiky je vhodné opřít o studium textů představujících dobové průřezy s krátkými časovými intervaly , v rámci celkového rozmezí současného jazyka texty z třicátých a padesátých let a z aktuální přítomnosti .	14	Instrumental
Pokud jde o historické pasáže Havlova projevu , budou podle Vogela v Německu " jistě existovat také jiné názory " .	6	Genitive
Udržování cen znamená možnost rozšiřování počtu zákazníků mimo doly také na energetiku , do těžkého průmyslu , chemie i na železnici .	7	Accusative
Likvidace tanků vyřazených z výzbroje Čs . armády byla včera pod dohledem vojenských inspektorů z pěti evropských zemí zahájena ve Vojenském opravárenském podniku v Novém Jičíně .	21	Essive
Úspěch jednoho z nich na mezinárodním festivalu v Nyonu pomohl Soukupovi k přijetí na FAMU , kde pod vedením profesora Emila Klose vystudoval hranou režii .	19	Genitive
Vztah k jedné historické epoše , tak jako vztah k osobnímu životu a jeho smyslu , není přece záležitostí nějaké všeobzíravé statistiky .	20	Genitive
Osmadvacetiletý hráč tak prvně od roku 1986 nesplnil své sezonní penzum - alespoň jedno grandslamové finále .	15	Accusative
Bylo by asi neradostné , kdyby současná vláda prohrála hned příští parlamentní volby .	11	Accusative
Po ukončení letní školy bude také sestaven katalog .	0	Essive
Šafra ve funkci vystřídá dosavadní redaktor listu Viktor Krejčí .	5	Nominative
Podle Smolarka však hlavní přínos poplatků spočívá v zachování pracovních míst , a tím i zvýšení rozpočtových příjmů .	17	Genitive
V Egyptě organizace Muslimští bratři zdůraznila , že " je potěšena rostoucím vlivem islámu v Alžírsku " .	0	Essive
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	6	Instrumental
Rodina mnohdy udělá předčasné závěry na základě jediné nehody .	3	Accusative
Podle ustanovení 630 občanského zákoníku se dárce může domáhat vrácení daru , jestliže se obdarovaný chová k němu nebo k členům jeho rodiny tak , že tím porušuje dobré mravy .	28	Accusative
Reagovala tak na rozhodnutí pákistánských úřadů , které hodinu předtím obvinily ze špionáže jednoho z členů indické diplomatické mise v Pákistánu a vypověděly ho ze země .	23	Accusative
Tento způsob byl ve starověku běžně prováděn různými léčiteli a tak - mimochodem - někteří parazitologové si myslí , že tato činnost byla pro ně tak typická , že se hůlka s omotaným červem stala nakonec symbolem lékařství .	8	Instrumental
Rozhodl o tom parlament , který novelizoval privatizační zákony .	3	Nominative
" Kdybys mu říkal jen a jen čirou pravdu , jen to , co si o něm opravdu myslíš , přistoupil bys na vážný rozhovor s bláznem a sám by ses stal bláznem .	7	Accusative
Jeho malé kvítky voní a lákají množství hmyzu .	7	Genitive
Protože koupel si nezakázal , položil mladík svou pečlivě složenou bederní roušku na okraj bazénu a vklouzl do vody .	12	Accusative
Čečenci se pokusili prorazit obklíčení	1	Accusative
Nestačí - li dvě , je tady i třetí výročí : podle " občanského " letopočtu spáchal Goldstein svůj čin 28 . února .	19	Accusative
Její představitelé zapomínají stále a jakoby náhodou , že neudělali nic pro to , aby zastavili agresi Srbů proti Chorvatsku " , dodává Igor .	17	Genitive
Pestřejší MCM	0	Nominative
Odpor Italů definitivně zlomili čtyřmi brankami ve druhé třetině a v semifinále se střetnou s vítězem utkání ČR - Kanada .	8	Essive
V případě neúspěchu by byly zastaveny i další , již dříve naplánované kosmické lety chystané na příští dva roky .	16	Accusative
Tento pohled nám dovolí nalézt klíč k rozlišení nejpodstatnějších rysů od rysů povrchních , jevových , které často podstatu různě zkreslují .	11	Genitive
Rovněž v oboru silnoproudé elektrotechniky je možno těmito materiály s výhodou nahradit dnešní často nevyhovující typy termosetů , nahradit je jinými dokonalejšími typy .	3	Genitive
Jedním miliónem jeho vláken se vedle sebe - paralelně - vedou informace o základních vlastnostech viditelného světa , o světelných intenzitách , barvách , pohybech a jejich směrech , neboť to jsou jeho vlastnosti , které rozlišuje už sítnice .	24	Essive
Dopravní kalamita vznikla včera v odpoledních hodinách na zúžené pražské magistrále , kde jsou v současné době otevřeny pouze dva pruhy .	16	Essive
Chebský starosta Mika včera podle TV Nova řekl , že by na hřbitově ve městě mohly být uloženy ostatky 2000 padlých německých vojáků , které sem byly svezeny z celých severozápadních Čech již v minulém roce .	1	Nominative
(9) Dlouhodobým nehmotným majetkem nejsou zejména znalecké posudky , průzkumy trhu , plány rozvoje , návrhy propagačních a reklamních akcí , certifikace systému jakosti a software pro řízení technologií nebo pro zařízení , která bez tohoto software nemohou fungovat .	18	Genitive
Ve skutečnosti však jediná cesta ke komunistické rovnosti vede právě přes stadium přechodné a limitované nerovnosti .	6	Dative
Se svým onemocněním chce seznámit veřejnost v pátečním programu televize ABC " 20 - 20 " .	8	Essive
Z hlediska podniku a závodu je efektivnost určena mírou , v níž zabezpečuje potřeby společnosti a cíle a úkoly vyjádřené v plánu .	6	Nominative
V prohlášení se konstatuje , že ministři odstoupili , aby umožnili premiérovi učinit vládní změny po rostoucí kritice a nespokojenosti veřejnosti s politikou vládnoucí Lidové národní strany .	17	Essive
Bylo - li dřívější staročeské vedení spjato s kruhy šlechtickými a velkostatkářskými , pak nová vrstva buržoazie byla tvořena především kruhy podnikatelskými , průmyslovými a obchodními .	11	Instrumental
Kontinuální nárůst popularity zaznamenává v poslední době jen sociální demokracie .	2	Genitive
ORIGINÁLNÍ TERAPII pro egyptskou realitou frustrované pacienty vymyslel jeden káhirský lékař , který na své klinice návštěvníkům promítal pornografické filmy .	1	Accusative
Dobrých výsledků ve sběru léčivých bylin dosáhla i řada dalších žáků .	1	Genitive
Postupně nacházeli a firma nakonec na akci předala 13 tisíc m 2 dlažby zástupcům 50 měst .	15	Genitive
Jihokorejský prezident Kim Jong - sam opakoval rozkaz armádě udržovat stav nejvyšší bdělosti vůči vojenským krokům KLDR , která , jak prezident varoval , dál stupňuje svoji útočnou sílu .	13	Dative
Každý , kdo má domovní klíč , je povinen v době , kdy má být dům uzavřen , za sebou zamknout .	5	Accusative
Cestovní kancelář , které šlo o zisk , jim přislíbila práci , bezplatné stravování a ubytování v ČR .	5	Accusative
Ve zbrojovce v Mutaně , 130 kilometrů od Bagdádu , je skladováno 30000 až 40000 bomb , raket a nábojů .	3	Essive
Když mi Jiří Krupička poslal rukopis své Renesance rozumu , která nyní vyšla v Českém spisovateli , a já do ní napoprvé nahlédl , rozklepala se mi nejen kolena , ale i nitro .	7	Genitive
V současnosti je známo , že obě poloviny lidského mozku sice trvale spolupracují , nicméně levá je specializována např . na řečové funkce a kalkulus , pravá na rozlišování a tvorbu emocí , zvládání prostoru a hudebních prvků .	34	Genitive
Potom žádosti shromáždí a předají České správě sociálního zabezpečení .	1	Accusative
Přece jsem jí podrobně vysvětlila , jaký má být výstřih u blůzy , jaký límeček , a ona mi udělá něco úplně jiného !	18	Dative
Důležité je , že zástavce má právo , aby aby mu věřitel po prodeji zástavy vrátil částku , která zbývá z výtěžku prodeje po uspokojení věřitelových pohledávek .	20	Genitive
Pochopily , že program je pokusem oddálit katastrofální důsledky rozsáhlé inflace vzniklé zbrojením , nezaměstnaností a dalšími vlivy , neodstraní však příčiny .	17	Instrumental
Tímto kolektivním socialistickým závazkem vyjadřujeme svoje úsilí věnovat všechny síly a schopnosti dalšímu rozvoji naší socialistické vlasti a upevňování našeho přátelství se Sovětským svazem .	8	Accusative
Je možné si např . představit , že potomstvo nějaké ženy z diskutovaného období se rozptýlilo a smísilo se svými nejbližšími sousedy .	2	Dative
Strojové zpracování registrace pro správu a výpůjční služby ústředních fondů vědecké a technické literatury .	13	Genitive
K tématu pořadu TV NOVA TABU Zrak za bílou hůl byl přizván ke konzultaci jako odborník PhDr . Oldřich Čálek	4	Nominative
A zatímco katastrofistický scénář je málo pravděpodobný , nemoce planety způsobené lidmi , nerovnováha v rozdělení surovinových a potravinových zdrojů , již teď v tomto okamžiku nevybíravě krátí životy lidí v méně vyvinutém ale i přeprůmyslnělém světě .	36	Essive
Obdobně staví vědecký výzkum na první místo v charakteristice postindustriální společnosti Touraine .	6	Accusative
Lidé teď přinášejí k opravě boty , které jim dřív za tu cestu a peníze ani nestály .	12	Accusative
Kvantová mechanika na druhé straně popisuje pouze systémy bez silného míšení , takové jako samotné částice letící prostorem nebo malé agregáty těchto částic izolovaných od interakcí s ostatními částicemi .	17	Instrumental
Viděla jsem již ona mnohá okresní kola a většinou stejně jako u kola krajského byla jejich základním rysem dobrá organizační připravenost .	20	Nominative
Splacený Poborský	0	Nominative
Stále ještě nelze mluvit o funkčním trhu práce , říká Pavel Brůžek z českobudějovické stavební firmy Strabag Bohemia , a . s .	4	Essive
Nezávislým kandidátem bývají většinou velmi originální postavy zvláštní autority a veřejné známosti , jimž právě pro jejich originalitu je každá strana těsná .	1	Instrumental
Moje Drahuška se na mne významně podívala .	0	Nominative
Popíšeme dostatečně přesně dva velmi užitečné přístroje , které nám budou zejména po dobrém zpracování nepostradatelnými pomocníky .	15	Instrumental
Krátce po mně nasedl na kolo i Václav Havel .	1	Essive
Snad kromě Slavíčka se jejich průměrná díla dají pořídit do 30 tisíc .	2	Genitive
Zahájili jsme vysvětlovací kampaň , ve které jsme ve sdělovacích prostředcích a na regionálních výstavách informovali o zboží domácí produkce nesoucím cizí značky , říká Charae Chutharatkul , ředitel Úřadu pro exportní politiku ( na snímku ) .	5	Essive
Jednou stál během dvorní ceremonie za trůnem a všiml si mladého muže , který se na něj usmíval .	11	Genitive
Smlouvy jsou uloženy do ocelových skříní a domluvy se začínají pomalu , pomaloučku , jako když v zimě svítá , měnit v život .	7	Nominative
I . Spěvák tvrdí , že radnice chce mít po celých osm až deset nocí při natáčení svého člověka , který bude hlídat dodržování hygienických , tedy i hlukových podmínek .	20	Nominative
Ti , které zákon opravňuje zahájit řízení proti soudci nebo jinému úředníkovi , by se měli v konkrétním případě Pavla Wonky zamyslet nad tím , zda jsou obě ženy bezúhonné či nikoli .	10	Dative
Ale byli dělníky , pracujícími lidmi a jejich třídní instinkt jim napovídal , že se ve Svazu sovětů splňuje největší sen a touha porobených .	16	Essive
Ministerstvo zemědělství chce na svých regionálních pracovištích do konce června příštího roku snížit o polovinu počet pracovníků .	10	Genitive
Často neumějí sdělit ani větu holou , mají nesprávnou dikci , různé vady řeči .	12	Accusative
Brněnské Divadlo Husa na provázku zítra zahajuje šestidenní přehlídku nazvanou Týden nonsensů .	10	Nominative
Při vzácném středovém nárazu na těžší atom se částice odchyluje retrográdně ve zpátečním směru tak jako pružná koule při kolmém nárazu na stěnu .	12	Essive
Josef Černohlávek	0	Nominative
Živá legenda popmusic tráví ve Francii část dovolené .	0	Nominative
Krušné chvíle prožívá na lavičce Sportingu Lisabon anglický trenér Bobby Robson , a možná , že už lituje toho , že v létě odešel z Eindhovenu .	6	Nominative
Na oplátku však Horn žádal , aby Slovensko zaručilo práva maďarské menšiny na svém území .	11	Genitive
Evropský žebříček vede Tvardovskij ( Křídla sovětů ) před Švédem Ohlundem , synem Valerije Charlamova Alaxanderem ( CSKA Moskva ) a jihlavským Marhou .	9	Instrumental
Obrátila se - většina jeptišek má takovou svítící tvář , jakmile se na vás podívají , jako by vám ten sluneční pohled vysoušel trápení - a řekla :	7	Accusative
Proto se vláda rozhodla vnést více systémovosti do právního systému s tím , že nepůjde o nějakou kampaň , ale spíše o důraz na celý další legislativní proces .	7	Genitive
Z této struktury vyplývá , že současný sortiment zpracování PH je orientován téměř z # * na PVC a standardní lisovací hmoty .	21	Accusative
Budiž připomenuta miliony kilometrů dlouhá distance mezi standardní stranickou a parlamentní politikou V . Klause a sociální a nacionální demagogií pouličního populismu Mečiarova .	4	Nominative
Sir Patrick Mayhew , britský ministr pro Severní Irsko dokonce nedávno prohlásil , že Británie dnes nemá žádný sobecký zájem na Severním Irsku , žádný strategický či ekonomický zájem ji k němu nepoutá .	1	Nominative
V nedávné době prováděla Hana Drahoňovská výzkum zaměřený na situaci v bytech alergických dětí .	4	Nominative
Talent jako sebezničující energie	3	Nominative
Poté , co zůstala bez odezvy upozornění , z nichž vyplývala přímá souvislost mezi zahraničními cestami či rekreacemi a uzavřenými kontrakty , aktivita zpravodajců ochabla .	23	Genitive
V antickém světě se věřilo , že když se spotřebuje všechno dřevo , společnost bude na dně .	0	Essive
Na druhém místě se umístila BSP přípravy a řízení výroby , která byla proti jiným nástěnkám na výši po obsahové stránce a nejlépe konkretizovala výsledky BSP v soutěži na počest výročí VŘSR .	3	Accusative
Indexy Millerovy jsou čísla celá kladná nebo záporná včetně nuly .	7	Nominative
Tento pocit ovšem nepramení z nás , protože odpovědnost je permanentní pochybování o svých vlastních činech .	0	Nominative
Důvodem je tzv . kolace neboli revize centrální evidence výpůjček .	7	Genitive
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	7	Accusative
A za druhé proto , že má velmi nízký věkový průměr , osm z jeho jedenácti členů nedosáhlo pětadvacítky , zbývající tři nedosáhli ještě pětatřiceti let .	2	Accusative
Manželé Havlovi ji vítají u vrátek objetím , novináři zprostřed dvorku otázkami .	5	Genitive
Ve skutečném uměleckém díle však na rozdíl od jiných lidských projevů a sdělení jsou jeho rozmanité hodnoty tvůrcem díla organizovány tak , že nový celek se stává neopakovatelnou , umělcem záměrně vytvořenou skutečností .	1	Essive
Je to ploché sklo k obkládání stěn v bytové architektuře , ve zdravotnictví .	1	Nominative
Eduard začal tušit , o čem je řeč , ale přesto se otázal :	0	Nominative
Jan Ruml však svou návštěvu , avizovanou na pátek 29 . dubna , na poslední chvíli odvolal .	0	Nominative
1 ) Za nejdůležitější mechanismus globálních změn za posledních 600 tisíc let je považován tzv . Milankovičův cyklus .	6	Genitive
Z toho dialekticky vyplývá další základní hledisko , uspokojovat dané potřeby společnosti s maximální úsporou společenské práce , maximálně a trvale uspokojovat potřeby v dané časové periodě a současně proporcionálně vytvářet předpoklady pro trvalé uspokojování potřeb v budoucnosti .	25	Essive
Momentálně tedy nezbývá než doufat , že Genus se příští rok na obrazovkách objeví a že z nich nezmizí ani jiný populární cyklus Oko .	17	Genitive
Pak výchova k novátorskému přístupu , k řešení problémů z hlediska celospolečenských potřeb je nesporně jednou z důležitých součástí výchovné práce našich škol .	20	Genitive
" Zaprvé jsme nyní ve fázi stabilizace , za druhé máme omezené finanční možnosti a u hráčů , které bychom rádi získali , nejsme ochotni akceptovat požadavky klubů , " řekl Horník .	9	Accusative
Frustrace u nich nalézala vyjádření v pocitech malosti , neidentičnosti , bezmoci a nesamozřejmosti národní i státní existence .	13	Genitive
náhradníci : Chovanec ( 12 ) , Krištofík ( 13 ) , Látal ( 14 ) , Timko ( 15 ) , Vencel ( 22 ) .	7	Nominative
Vietnamská vláda včera zrušila na tento týden plánované jednání o smlouvě o návratu 40000 Vietnamců žijících v Německu .	4	Accusative
Kromě toho však vedou i jednu soukromou zákopovou válku : proti oficiální armádní tuposti , byrokracii a nesmyslnosti oboustranného zabíjení .	17	Dative
Problém je v tom , že většinou nejsou laciné a volba mezi jednorázovým větším výdajem , který se nám až za čas vrátí , a menší průběžně placenou částkou za spotřebovávané energie , je někdy obtížná .	25	Instrumental
Ředitel Obecního domu Zbyněk Sadil však oponuje .	4	Nominative
Čtvrtou etapu Rallye Paříž - Kapské Město , dlouhou 520 km s cílem v městě Tumu , stále ještě na území Libye , vyhrál Francouz Hubert Auriol na voze Micubiši a postoupil tak do čela celkové klasifikace .	0	Accusative
Více na poslední straně	1	Essive
Po třiceti letech vojenské vlády nastoupil včera v Panamě do úřadu prezidenta E . Balladares , který byl zvolen ve svobodných demokratických volbách .	0	Essive
Třicetiletý rodák z Puuppoly měl spolu se svým spolujezdcem Seppo Harjannem v cíli 1558 km dlouhého závodu náskok 22 sekund před Francouzem Didierem Auriolem a 1 : 04 min . před španělskou posádkou Carlos Sainz / Luis Moya .	22	Instrumental
Postupnými kroky se tato snaha daří .	0	Instrumental
Škoda , že ve druhém kole mi lyže při odrazu trochu podjely , mohl jsem doletět ještě dál , " řekl Sakala , který se po dlouhé pauze konečně prosadil mezi konkurencí .	21	Nominative
O 16.3 miliardy Kč byl úspěšnější český vývoz také v evropských státech s přechodovou ekonomikou , bez započtení zemí bývalého SSSR .	17	Genitive
Můžeme se naučit tolik věcí , o nichž si myslíme , že jsme na ně už staří a které s lítostí opouštíme .	3	Accusative
Zatím se k nám západní manažerský know - how dostával nejčastěji tak , že firmy , které kapitálově vstoupily do našich podniků , do nich poslaly na krátkou dobu své experty , aby zaškolili naše vedoucí pracovníky .	16	Nominative
Jsou to univerzální , převážně v akustických pojmech formulované dílčí vlastnosti fonémů , samohláskovost , souhláskovost , nazálnost , znělost .	9	Nominative
Sotva je však možné kvantitativně zachytit míru automatizace a literární pozadí , které je proměnlivé od osoby k osobě a od období k období .	21	Genitive
Nešlo o to , že by klérus byl chudý , nýbrž o to , že nemohl s donacemi svobodně disponovat .	11	Accusative
Letos mi odcházel každý měsíc někdo .	3	Accusative
Prosadily si v komisi ES právo zavést ochranná opatření .	3	Essive
Když bychom jí nalili do hasnice hodně hned na počátku hašení , je nebezpečí , že povrch vápenných kusů zkamení , a tím se zabrání jejich vyhašení .	13	Nominative
Čím se živí vlaštovka .	3	Nominative
Vím však , že se tyhle pocity dokáží přetavit v bázeň .	4	Accusative
O společném postupu obou zemí jednal Kinkel ve středu se svým japonským protějškem Kabunem Mutó .	2	Essive
" Privatizační projekty neposuzuji podle zájemců , ale podle metody způsobu privatizace , " uvádí premiér .	9	Genitive
Fotbalista Dynama Minsk Valentin Bělkevič měl pozitivní dopingový test při prvním utkání předkola Poháru UEFA Minsk - Hibernians La Valleta .	2	Nominative
Úskalí v podobě sociální pasti si je vědom předkladatel návrhu ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička .	0	Genitive
" A vlastně , co nejneobyčejnějšího jste zažil se zvířaty vy ? " zeptal jsem se hostitele .	9	Instrumental
Radotínská Janka zvýšila zisk	1	Nominative
Registraci bude mít na starosti ministerstvo zdravotnictví , jemuž bude každý výrobce i dovozce povinen poskytnout údaje o dotyčné látce .	19	Essive
Hned na samém počátku příprav úderu přes Karpaty na pomoc Slovenskému národnímu povstání bylo rozhodnuto , že se ho v sestavě sovětských vojsk zúčastní i československé vojenské jednotky v SSSR .	25	Nominative
Tunel by znamenal příjezdovou cestu k nim , ale v případě jeho vyústění na náměstí Republiky i zvýšení celkové průjezdní kapacity centra .	18	Genitive
Uvedl to v nedělním pravidelném rozhovoru pro rádio Echo předseda Poslanecké sněmovny Milan Uhde k otázce vlastnictví jedné z nejznámějších církevních staveb v ČR .	6	Accusative
Poměry na základní harmonické charakterizují energetické vlastnosti zátěže a jsou závislé na výkonu , návrhu strojů , lokomotivě , vlastnostech sítě v daném místě .	20	Genitive
Půda statku by měla být využívána mj . pro vytváření " zelených plic Prahy " zakládáním lesů , výstavbu shopping center a bytovou výstavbu .	16	Genitive
V případě , že Vilnius bude s tímto ruským návrhem souhlasit , vytvoří se precedens pro obdobné úmluvy s Lotyšskem a Estonskem , naznačil představitel ruského ministerstva zahraničí .	15	Accusative
Neměnily bychom třísměnný provoz za nic , říkají .	3	Accusative
Moje vlasy s červeným přelivem má na svědomí má letitá přítelkyně Renáta , která se zde nachází v pozici svědka .	0	Accusative
Pásák to odnesl škrábnutím , zato Vaňův traktor přišel o světla .	3	Instrumental
Pravidelně ji však dává k dispozici pro ekumenické bohoslužby slova a k slavnostním bohoslužbám v den Husova svátku .	15	Accusative
* V čem se po více než půl roku působení v Tatře splnila vaše očekávání a v čem ne ?	17	Essive
Začátkem července se v Lyonu koná finále Evropského poháru a v případě , že bude zdravotně v pořádku Robert Změlík , není Česko bez naděje na dobré umístění .	6	Nominative
" Víte , " začala vyprávět paní K . M . , ve svém londýnském bytě , kde jsme ji navštívili , " člověk může vždycky věřit v cosi , co je naprosto neuvěřitelné .	28	Accusative
Kampak , kampak , Apfelbaume ?	4	Vocative
Básník , který píše verše na počítači , překračuje podle mne povolenou rychlost husího brku .	12	Accusative
V zásadním článku o informační politice charakterizuje * Basi program takto .	5	Essive
V zemích menších či členitých ( už třeba v bývalých kavkazských či pobaltských republikách ) se vyvíjí společnost jiného typu , toho , jaký sami známe ze střední Evropy , kde je nutno celý život vrůstat do místní sítě vztahů ;	9	Essive
Zbylých šest , sedm , po spojení některých stávajících možná deset pojišťoven si konečně bude muset konkurovat nejen lepším zájezdem , ale třeba také kvalitou či promyšleným systémem plateb .	24	Instrumental
Náklady na rekonstrukci divadla budou mnohamilionové a Václav Havel se stal osobním sponzorem této akce .	3	Genitive
Dálnice , která povede napříč africkým kontinentem od severu k jihu , bude mít dvě větve , a stane se tak významným činitelem v ekonomickém sjednocování Afriky .	23	Essive
V současné civilizaci se ovšem každý občan setkává s tolika problémy , ke kterým moderní přírodní vědy mají co říci , že nedostatek přehledu v přírodních vědách může handicapovat kohokoliv z nás .	31	Genitive
Dopravní policisté v bývalém Severomoravském kraji vyřešili na místě téměř 50000 dopravních přestupků , za které uložili blokové pokuty v celkové výši téměř osmi milionů korun .	18	Accusative
Když po další excelentní kombinaci Mařáka přidal Galkin čtvrtou branku , začali herně jistější domácí myslet na dva body .	2	Essive
Jednou ji bolí břicho , podruhé provádí nějaké speciální cviky , no pořád něco .	13	Nominative
Podvečerního průvodu se podle odhadů novinářů zúčastnilo 200 až 300 lidí .	3	Genitive
Jejich ceny prudce stouply ( asi na trojnásobek ) a zdobený rám dnes stojí podle velikosti 1000 - 3000 korun .	15	Genitive
Fonony považujeme za shluky kmitů nebo vln , které se mohou v krystalu náhodně pohybovat .	2	Accusative
Ne ve všech etapových městech jsou stejné podmínky pro práci lidí , bez nichž by byl cyklista zbytečnou proprietou spíše pro okrasu .	17	Instrumental
Dá se to říct taky takhle , říká Pavel , mít formu , kamarády , a to nejen ve svém družstvu , lokty , kolena a nad tím vším musí vládnout schopný mozek .	16	Accusative
Než zařadíme výrobek do výroby , vystavujeme jejich prototypy na výstavách nebo je posíláme k běžnému používání různým jednotlivcům v celé naší republice .	10	Essive
Pro maltu na zdění postačí písek kopaný , zatímco pro maltu na omítky musí být písek co nejčistší a měl by to být vždy písek říční .	5	Nominative
V prvním pololetí vyrobili provozovatelé vodovodů a kanalizací více než 495 milionů metrů krychlových pitné vody .	2	Essive
Práva napadeného jsou prý naopak v ČR již celá desetiletí formulována velmi progresívně .	0	Nominative
Zatímco ještě před několika dny byla kritizována za málo energický postup vůči krajní pravici v Rostocku , nyní se dostává tisícům policistů uznání za jejich chování při sobotní levicové demonstraci v Lichtenhagenu .	3	Instrumental
V tržním hospodářství existuje kromě trhu zboží a kapitálu také trh pracovních sil , jemuž rovněž vládne zákon nabídky a poptávky .	12	Genitive
Potrestání odborářů by mělo být varováním pro všechny , kdo tu chtějí něco organizovat , " říká M . Drašner .	0	Nominative
Vlastní území současného folklóru je tvořeno jevy folklórními a folklorizovanými a zčásti folklorismem .	12	Instrumental
V konečné statistice zápasu , který trval dvě hodiny a 38 minut , měl Němec na svém kontě 18 es , zatímco Korda poloviční počet a sedm dvojchyb .	5	Nominative
K takovému zamyšlení mne vedlo sledování některých pořadů v naší televizi i ve filmu , jak je přineslo nedávné výročí nejslavnější doby našich novodobých dějin , výročí # února .	9	Essive
Příběh Cida Válečníka do značné míry kopíruje osudy skutečné historické osobnosti - Rodríga Díaze de Vivar ( kolem 1043 - 1099 ) .	14	Nominative
Pod tímto pojmem se rozumí ochrana zesílenou izolací těch přístrojů nebo jejich částí , u kterých se předpokládá , že přijdou do styku s obsluhující osobou .	2	Instrumental
Tento ředitel Ústavu molekulární genetiky v Praze a současně i profesor mikrobiologie na univerzitě v Missouri , patří bezesporu k našim nejvýznamnějším vědcům .	3	Genitive
Po dvou letech vidíme , jak se prudce snižuje jejich zisk a následně i výnos , zvláště po zavedení daně z přidané hodnoty .	19	Genitive
Váňa je obžalován z ovlivnění čtyř zápasů .	0	Nominative
* Ředitel akciové společnosti Amalthea .	4	Nominative
Případný pokus o léčení těmito kapkami může podle J . Kříže znamenat ohrožení nemocného zanedbáním účinné léčby .	2	Accusative
Každý člověk má právo být různý	3	Accusative
K první stavební periodě gotické novostavby , zahájené opatem Matyášem , patří také celé východní křídlo kláštera , a v něm především kapitulní síň .	22	Nominative
Libor Kavan , předseda představenstva a . s . Agroplast Liberec zabývající se zejména výrobou a zpracováním kameniva , nám řekl : " S vývozem vrtulníků do Chorvatska nemáme nic společného .	26	Genitive
o Váš český nakladatel mimo jiné právě na příkladu Černé skříňky , jíž se u nás zatím prodala necelá tisícovka , poukázal na klesající zájem o kvalitní světovou beletrii .	8	Essive
Předseda podnikatelů R . Baránek vychází z toho , že po zklamání z praktických kroků ODS , které podle jeho názoru nahrávají spíše zaměstnancům než zaměstnavatelům , se od nejsilnější strany při příštích volbách část podnikatelů odkloní .	14	Genitive
Pozornost si jistě zaslouží i osobitá odpověď pana premiéra ( Vážený pane Vaculíku , LN 25 . 1 . 1995 ) .	12	Vocative
Pak projevila zájem i televizní společnost Channel Four .	2	Accusative
Tyto rostliny s vějířovitou nervaturou lístků jsou podobné některým evropským druhům ze spodního karbonu .	0	Nominative
V rámci oprávnění sjednaného s pronajímatelem může budoucí uživatel dát do podnájmu jednotlivé provozní celky a místnosti v objektu pro kulturní a obchodní účely , pro služby veřejnosti a návštěvníkům Prahy .	13	Accusative
Podle mne by měla být rozšířena na všechna vozidla , vždyť i ta ostatní ničí silnice a vozovky .	6	Accusative
Výrobní organizace pak takto získají výhodnější pozici v procesu smluvního zajišťování dodávek z dovozu tím , že se vůči své dodavatelské OZO budou moci opírat o uzavřenou smlouvu o přípravě dodávek .	18	Dative
Od zaměstnanců vyžaduje odbornost a praxi , u švadlen bez výjimky výuční list .	3	Accusative
Na severu Tichého oceánu převezme od rybářské expedice čerstvé rybí produkty a Panamským průplavem a přes Atlantik je dopraví do Tallinu .	9	Accusative
Jedinec se učí rolím , které bude vykonávat až v dospělosti , získává znalosti , dovednosti a schopnosti , které aktuálně k životu nepotřebuje .	19	Accusative
Jinak je přirozené , že v řadě ostatních věcí mohou mít koaliční partneři odlišné názory .	13	Accusative
Smetanovu symfonickou báseň Vltava , která byla rovněž na programu , hrál orchestr od premiéry v roce 1899 již více než tisíckrát .	1	Accusative
O zlobu brněnských fanoušků se postaraly dva góly Slavie v rozmezí tří minut .	7	Nominative
Ztepilý Branagh coby umanutý vědec se ovšem nespokojí s ukázkou svého nesporného hereckého nadání , ale nádavkem se sebezhlíživě předvádí - obzvlášť když polonahý a přitažlivě ušmudlaný pobíhá po své ďábelské laboratoři , po kolena v plodové vodě .	3	Nominative
U Investiční banky bylo dosaženo objemu obchodů 1.32 milionů korun při ceně 3809 Kč , u Komerční banky 1.25 milionů korun při ceně akcie 3600 korun a u Živnostenské banky 720 tisíc korun za shodnou cenu .	31	Genitive
Systém hry na jednoho útočníka se zajištěnou obranou a snahou přecházet do brejků nesl Spartě ovoce jen do 22 . minuty , kdy inkasovala gól .	17	Genitive
Měl svou chytrou ženu čím dál raději , a teď ji musí poslat z domu , aby dodržel slovo .	4	Instrumental
Německá hudební kultura dovedla především využívat faktické a morální podpory , které jí bohatě poskytoval státní aparát , dále těsných svazků s německou kulturou okolních zemí , a v některých oblastech Čech a Moravy těžila i ze své početní převahy .	16	Nominative
Také v testu Profitu v minulém roce obstál velmi dobře .	4	Essive
Je na našem umění , a na filmu a televizi jako na nejmasovějších , nejvíc pomáhat v tomto boji o lidské vědomí , lidské uvědomění , lidské myšlení , a tím i o nového člověka a lepší svět .	30	Instrumental
Ačkoliv je zřejmé , že hrad či tvrz v tradičním pojetí a ve vžité představě jsou stavebními útvary příslušnými v našich podmínkách do období vrcholného středověku , nelze tento názor vztáhnout na opevněná sídla obecně .	9	Essive
Leška vidí celou řadu problémů k řešení , další přidává jablonecký Pelta : " Všechny síly bychom měli soustředit na reprezentaci .	3	Accusative
Dobu říje prožívají v listopadu a je velmi rušná .	3	Essive
Obě města spojuje historický svazek .	4	Nominative
Poukazuje na nejčastější chyby , jichž se firmy při poskytování služeb dopouštějí , analyzuje je a na základě závěrů z těchto analýz podává praktický návod , jak je k plné spokojenosti zákazníka a k svému prospěchu napravit .	3	Accusative
Česká republika má v současnosti jednu z nejpřísnějších norem pro pitnou vodu v Evropě .	11	Accusative
Rozbíjejí staré silnice a domy , jako by chtěly staronové německé hlavní město odčarovat ze zakletí Hitlerových , Pieckových , Ulbrichtových a Honeckerových časů .	4	Accusative
Na federálním ministerstvu obrany , a nebylo zřejmě jediné , podlehla část generality s úřednictvem svodům nabídek zahraničních firem , které se v porevolučním Československu ucházely o státní zakázky .	22	Essive
V naší symbolice to znamená že kulička si vybere hlubší důlek - led .	3	Nominative
V radách určených mužům , které přinášíme dnes , jsou samozřejmě vzneseny zase určité požadavky ve prospěch žen , * * * přispěli svým dílem k vytvoření harmonických vztahů v manželství a v rodině .	13	Nominative
Některé statky slouží spotřebě bezprostředně tím , že uspokojují lidské potřeby , osobní spotřeba , některé zprostředkovaně tím , že jsou používány jako výrobní prostředky v jiných odvětvích , výrobní spotřeba .	17	Instrumental
Na poradenství a vzdělávání dospělých rolníků se stále více soustřeďují i ostatní zemědělské školy , které existují ve všech kantonech a které se také začínají potýkat s úbytkem uchazečů o studium .	5	Genitive
Vkládali tak do něj naději , že by jednou mohl zaujmout místo hvězdy Tučňáků Maria Lemieuxe , který se v posledních dvou letech potýká se zdravotními problémy .	3	Genitive
Vysokoškolské studium v některých oborech , kde to bude účelné , rozčlenit do dvou cyklů , přičemž už absolvování prvého cyklu by poskytovalo kvalifikaci .	14	Genitive
Právě z těchto důvodů americký senát každoročně zjišťuje a vyhodnocuje , jak se ve světě chrání autorská práva .	1	Genitive
Něco jako blahé paměti Ettore Bugatti , automobilový všeuměl , vynálezce a estét , který dal na trh dohromady jen několik set automobilů , ale do historie automobilového sportu se zapsal zlatým písmem .	20	Accusative
Rádce : Zákon a my	4	Nominative
V pracovní smlouvě je podnik povinen s pracovníkem dohodnout druh práce , funkci , na kterou je pracovník přijímán , místo výkonu práce , obec a závod nebo jinak určené místo , den nástupu do práce .	30	Accusative
Z nich jsou na trhu viditelné asi 3000 .	5	Nominative
Schválení podléhají výrobky napájené ze zdroje ( sítě ) o napětí 50 V až 380 V .	4	Genitive
Odborníka na výsadby mají , lidi se seženou také , tak budou nejen pěstovat a prodávat , ale i navrhovat a realizovat .	0	Accusative
Zpráva MAAE uvádí , že v roce 1993 pracovalo na světě 430 jaderných elektráren , které pokryly 17 % celosvětové poptávky po elektrické energii .	15	Nominative
Je důležitá proto , že od samého počátku výroby v Británii automobilka počítala s tím , že 60 % dílů bude britského a evropského původu .	1	Nominative
Toto vysílání vzniklo z popudu prezidenta Beneše a existuje téměř 60 let .	4	Genitive
Fricke předpokládá , že nový fundamentální katalog , který má vyjít v # , bude vypočten s novou precesní konstantou , zlepšenými vlastními pohyby a zlepšenou orientací .	17	Instrumental
V předchozí rozpravě řekl František Mikloško ( KDH ) , že patří přechodná a závěrečná ustanovení vládního návrhu ústavy SR k nejkonfrontačnějším částem návrhu .	1	Essive
Místo zpupných intelektuálních výbojů by nám slušelo více pokory , třeba té pekařovské babičky , modlící se ke křížku .	3	Genitive
Původní zakladatel byl kněz Prokop , vzdělaný ve slovanském písmě , hlaholici , o němž se zachovalo legendární vyprávění , Legenda malá , minor , pojatá do pozdější Kroniky sázavské , letopisu Mnicha sázavského z # * .	11	Essive
A když ano , počtu lidí , kteří by šli za ním , by chyběly nejméně čtyři nuly .	7	Nominative
Učitelka ZŠ v Praze 1 Marie Morávková : Děti nejen že znají všechny reklamní texty zpaměti , ale mnohé z nich je o přestávce i hrají .	19	Genitive
Zkouším hledat jiná slova v naší rodině , v zaměstnání a kamkoliv přijdu .	2	Accusative
Sedmý ročník navštívilo téměř 20000 motocyklistů a asi 30000 dalších návštěvníků .	0	Accusative
Ke skutečnostem technické povahy , které lze chránit jako obchodní tajemství se dají řadit technické výkresy , projektová dokumentace , know - how počítačových programů , podnikové a firemní vynálezy , průmyslové vzory apod .	32	Nominative
Předseda strany Klaus Kinkel zdůraznil ve svém projevu , že Evropa je také Praha , Budapešť a Tallinn .	0	Nominative
Vlnová délka těchto paprsků je přibližně stejná jako vzdálenost mezi atomy v krystalové mřížce a vyhodnocení snímků ukazuje , že v krystalu jsou atomy uloženy pravidelně a navzájem se dotýkají .	20	Essive
Jen v případech velmi neobvyklého umístění , orientace nebo osvětlení pozorované tváře odpovídají neurony s určitým zpomalením činnosti .	4	Genitive
A to poslanci ještě nakonec neschválili návrh , aby aby každý zájemce o novou pojišťovnu zaplatil 20 miliónů korun do státního rozpočtu .	13	Accusative
Karlovy Vary -	0	Nominative
Patří k nim i vedoucí představitel kodaňské školy * Hjelmslev .	4	Nominative
Předpokládá se tu , s neznalostí hodnou lepší věci , že česká vláda je pod tlakem nacionalistické propagandy komunistů a že to je jediná , vlastně malicherná překážka .	21	Nominative
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	14	Accusative
Ministerstvo kultury požádá příští týden Komerční banku , která je hlavním věřitelem Státního fondu kultury ČR ( SFK ) , aby vyhodnotila projekt možné účasti zahraničního partnera v České lotynce .	14	Genitive
Na modernizaci pražského archivu poskytne radnice hlavního města zhruba jeden milion korun .	7	Genitive
Deficit v obchodní bilanci měl za následek i deficit v platební bilanci , který v období ledna až listopadu 1994 dosáhl 3.4 miliardy USD .	8	Accusative
Nesmí spoléhat na elektrikáře , který ostatně sám žádné velké změny nemůže dělat a žárovky na pracovišti vyměňuje většinou podle toho , jaké má náhodou na skladě .	26	Essive
V jejím průběhu banka dostojí všem svým závazkům , i kdyby se mezitím - například z důvodů výrazných makroekonomických změn - staly ztrátovými .	1	Essive
Ozimé obiloviny byly začátkem tohoto týdne zasety jen na # * , tedy na # * ploch , což je na tuto dobu a s ohledem na agrotechnické lhůty málo .	16	Genitive
Americké námořnictvo a pobřežní stráž se proto připravují na operaci v těchto ztížených podmínkách .	9	Accusative
Nepříteli se však podařilo ve dnech # srpna až # září neočekávaným úderem odzbrojit obě východoslovenské divize , nedostatečně připravené na přechod na stranu povstání .	19	Accusative
Snímky , které natočil pražský dokumentarista Pavel Hubenka , ukazují na příkladech vliv důsledků drastického poddolování karvinských oblastí na stav tamní přírody a návrhy na vyřešení tohoto problému .	19	Accusative
Ženská štafeta na 4 x 400 metrů se jeví jako jedna z největších finálových nadějí halového mistrovství světa atletů , které se koná 10 . - 12 . 3 . v Barceloně .	30	Essive
Ticho , které prospívá , potkáme v lese , u hezké knížky , v uličkách staré Prahy a při večeři ve dvou ozářené svíčkami .	9	Genitive
Text polsko - německé dohody se však příliš neliší od textu bývalé československo - německé dohody . o	5	Accusative
V silvestrovské fonotéce je připravena premiéra muzikálu na motivy Poláčkova románu Muži v ofsajdu , Abeceda humoru komentovaná Ivou Janžurovou a další pořady .	19	Instrumental
V šanci , kterou nabízí Jelcinův výnos , se přízrak krize ruského filmu rozplývá .	10	Genitive
SWS Software uvedl na náš trh první interní CD - ROM mechaniku se čtyřnásobnou přenosovou rychlostí ( tj . 600 KB / s ) .	13	Instrumental
V případě , že jim nebude přemístění pracoviště vyhovovat , bude s jednotlivými pracovníky jednáno o jejich přechodu k jinému , vhodnému zaměstnavateli .	19	Dative
Pražská teplárenská , a . s . , hodlá na kogenerační systém převést zdroje v Mělníku , Michli , Veleslavíně a Malešicích , ale i řadě menších zdrojů v pražských sídlištích .	28	Essive
Mystika pro fyziky	0	Nominative
Od správy se rovněž očekává , že zabezpečí levné a poslušné pracovní síly .	2	Accusative
Vysloví ho , aniž brali zřetel na obranu , kterou uslyší .	6	Accusative
Hlavní součástí aktu převzetí kostela byla mše , kterou kardinál Vlk koncelebroval spolu s třemi hodnostáři , mezi nimiž byl i pražský světící biskup Jaroslav Škarvada a olomoucký arcibiskup a moravský metropolita Jan Graubner .	32	Nominative
Návrh na vytvoření nového ústavního rámce Bosny a Hercegoviny , která by měla zůstat jednotným , ale silně decentralizovaným státem , zveřejnila včera v Ženevě muslimská vládní delegace .	0	Accusative
Odpovědný přístup k úkolům volebních programů má mimořádný význam pro upevňování a posilování důvěry pracujících v politiku naší strany , pro dosažení cílů # sjezdu KSČ v rozvoji socialistické společnosti .	9	Accusative
Heinrichovy vrstvičky obsahují jen chladnomilné fosilie , navíc ve značně redukovaném množství .	0	Nominative
Vrátíme - li se k Hrubínově výroku , který jsme zvolili do záhlaví této recenzní úvahy , pak Křišťálová noc se v Olomouci svých interpretů sice dočkala , nikoliv však svého rozvití režijní koncepce .	4	Dative
Investor a výrobce nás při schvalování obešli , " říká Jaromír Chvastek .	10	Nominative
Zkomplikujme si obrázek ještě jednou úvahou : ani nemožnost měnové unie není důvodem ke katastrofickým scénářům .	1	Dative
Při denní kontrole tržby obchodník zjišťuje , jak kdo umí prodávat .	2	Essive
Vytvořitelnost všech lidských věcí přestala být tajemstvím césarických osobností a velikých činitelů , dnes to vědí také masy a v tom spočívá veliká šance , avšak současně také veliké nebezpečí .	6	Instrumental
Tak včera reagoval podle zpravodaje ČSTK v Bruselu belgický ministr vnitra Louis Tobback na nejnovější projevy vlámského separatismu .	13	Accusative
Při variantě poklesu standardní 23 procentní sazby , kompenzované zvýšením sazby dolní , existuje reálné riziko , že pokles sazby by nemusel doprovázet adekvátní pohyb cen výrobků s horní sazbou .	18	Accusative
" Tak , " povídá pán , " tady máš kolovrátek , červená jablíčka a trochu hrachu a můžeš se pustit do práce .	13	Accusative
Brankář sice po srážce v tréninku neztratil vědomí , při pádu se však udeřil do hlavy .	4	Essive
Nejde o posun doleva či odchod od principů , z nichž ODA vychází coby strana pravicová .	10	Genitive
Přitom současně umožňují žádoucí prezentaci a individualizaci svých autorů podle současných norem nabídky , poptávky , přizpůsobených oblasti vědeckých institucí a nakladatelského podnikání .	12	Genitive
Spolu se Sousou je odhodlán odejít ke konkurenčnímu Sportingu .	6	Dative
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	5	Nominative
Kolik bylo takových setkání s přáteli , už ani nevím .	3	Genitive
Nastupte do autobusu číslo to a to a napravo vidíte , nalevo se nachází , chrám před vámi byl zbudován , a nyní musíme , prosím urychleně , na druhý konec města , kde nás očekává .	31	Genitive
Buď se připustí panování rozumu a v tom případě je třeba vzdát se onoho tajemství čili toho , že může nastat a stát se cosi , co tu ještě nebylo .	6	Essive
Na * je založení nulových bodů a pólu funkce pro tři případy plynoucí z rovnice .	9	Accusative
ČTK to včera řekl slovenský ministr financí Rudolf Filkus .	6	Genitive
Nacionalisté v Irsku rovněž spoléhají na rozsáhlou pomoc z USA .	8	Genitive
V železářství jsou na prodej také soupravy nářadí pro různé práce vhodně volené pro domácí dílny .	15	Accusative
Na tomto podkladě je pak možno uplatnit i počet pravděpodobnosti a na základě matematické statistiky vytvářet modely , jimiž se popisují slova a zákonitosti jejich užití , vytvářet celé systémy takových modelů a srovnávat je se skutečností .	29	Accusative
Na trubky , hlavně pro instalatérské práce , se prodávají posuvné kleště a hasáky .	5	Accusative
(2) Požadavky průkaznosti a jiné požadavky uvedené v odstavci 1 jsou splněny i v případě , je-li přenos průkazného účetního záznamu uskutečněn prostřednictvím třetí osoby odlišné od účetních jednotek , pokud tato osoba splňuje požadavky podle zvláštních právních předpisů .	7	Essive
Montostav zahájí již v příštím roce výstavbu # bytových jednotek , které se budou prostírat až k Pražské ulici , čímž bude zároveň otevřen i výhled do vlastního sídliště , které až dosud bylo z této strany v podstatě zakryto .	37	Essive
Po přechodu na třídenní obchodní cyklus se úterý stalo z nejrůznějších příčin nejslabším dnem , měřeno objemem obchodu .	13	Instrumental
Předně tu žádný stan předtím ještě nestál , všechno vybavení včetně stanových podsad , polní kuchyně s jídelnou a hrdě se vypínajících strážních věží si účastníci vybudovali sami a po skončení dvou třítýdenních turnusů tu po nich nezbude žádná památka .	27	Nominative
Právě tato myšlenka je podstatou Marcusova objevu , který udělal koncem padesátých let .	2	Nominative
Akcie Elektro - Pragy Hlinsko byly v červnu loňského roku uvedeny na kotovaný trh .	7	Essive
Proto to , co reprezentovalo demokracii ve dvacátých a třicátých letech - a co nezabránilo válce následující - , surrealisté nijak neobdivovali .	3	Nominative
Irská vlna má dlouholetou tradici a je vyhlášena po celém světě .	9	Essive
Při porovnání minimálních nákladů na bydlení s částkami životního minima odborníci zjistili , že měsíční minimální výdaje na hrubé nájemné byly v prvním čtvrtletí letošního roku např . u domácností se třemi osobami 403 Kč .	6	Instrumental
Při rostoucí koncentraci obyvatelstva ve velkých městech se v poslední době dostává do popředí další výhoda centralizovaného zásobování teplem , možnost zlepšení čistoty ovzduší .	1	Essive
Na videozáznamu , který zveřejnila proíránská šíitská organizace " svatých bojovníků za svobodu " , Kemptner čte připravené prohlášení , v němž vyzývá spolkového kancléře Helmuta Kohla , aby omilostnil bratry Hamadíovy .	1	Essive
Prvním automobilem byla Voituretta , dvoumístný otevřený vozík s motorem vpředu a pohonem zadní nápravy .	8	Instrumental
Vědomá a racionalizovaná péče o jazyk , zvláště o jeho psanou formu , vytváří podmínky pro vznik vědy o jazyce mnohem dříve , než vzniká moderní jazykověda , jejímž hlavním předmětem bylo dosti dlouho historickosrovnávací studium příbuzných jazyků .	34	Nominative
Někde jsou vyhlášeni vysokými cenami , například v prodejní galerii Palas v Náprstkově ulici v Praze či ve Vadamu Na Příkopech , levněji pořídíte třeba v starožitnostech Solidet na Vinohradech a nižší ceny mívají také mimopražští obchodníci .	17	Essive
Jeden a týž jev je v průběhu textu různě pojmenováván synonymy , zájmeny , nulovým výskytem jména , zájmena , u určitých tvarů sloves .	18	Genitive
Za každý podařený zásah byl jeden bod a házelo se tak dlouho , dokud dýka nespadla na zem .	9	Accusative
Delší dobu jsem nyní nezávodil , a tak jsem neměl žádné srovnání , jak na tom jsem .	10	Accusative
I kdybychom jim prodali jen 500 lístků , zbylé by koupili na černém trhu , říká Horník .	11	Essive
Lze předpokládat , že s přechodem na pětidenní obchodní týden RM - Systému od prvního září se zájem občanů o nově nabízené operace podstatně zvýší .	4	Instrumental
A tak ne náhodou byly dosud největšími zážitky festivalu filmy mimosoutěžní - Altmanův Hráč , vyznamenaný letos v Cannes , a Příběh Qui Ju , za nějž dostal čínský tvůrce Čang I - mou Zlatého lva v Benátkách .	21	Nominative
Fázový přechod je zde od vodivého k nevodivému uspořádání .	6	Dative
Vymezení běžně mluveného jazyka v obecné rovině pomocí distinktivních rysů v odlišení od jiných útvarů a forem fungujících jako typické v specifické komunikativní sféře neřeší však ještě problematiku tohoto útvaru v jednotlivých jazycích .	4	Essive
Rybář Peter Grimes je - oproti Crabbeově předloze - u Brittena spíše snílek než zlosyn .	14	Nominative
Kromě kvality zpracování zaslouží ocenění i dobrý servis .	6	Nominative
Svědkem premiéry kvalifikace ME ve fotbale mužstev do 21 let ČSFR - Belgie bude dnes stadión Na střelnici v Jablonci nad Nisou .	5	Essive
Duší ateliéru je jeho majitelka a ředitelka Helena Bedrnová .	7	Nominative
V přednášce na téma vlivů pravicového extremismu na vývoj evropské demokracie představil včera v Praze své názory předseda německých židovských obcí Ignatz Bubis .	0	Essive
" Nad evropským šampionátem v Anglii visí velký otazník . "	3	Instrumental
Obdivuhodná je už sama struktura dřeva .	4	Nominative
Jako hlavní důvod odmítnutí uváděli historické svazky se Srbskem a odpor proti vytvoření fundamentalistického muslimského státu .	10	Accusative
Na pánvi , nejlíp kulaté , se rozehřeje kousek másla , a všechno dohromady na pánev vylejeme a pečeme , až to nebude tekuté a dá se to krájet .	27	Nominative
Lžičku ve vašem šálku nahrazují v oceánu mořské proudy , které způsobují horizontální i vertikální mísení částečně stratifikovaného oceánu .	6	Essive
V jejích možnostech jsou však čtyři vlaky přes přechod Děčín a další vlak přes Rumburk , tj . asi 150 kamiónů denně .	11	Nominative
Do 3 . října se Příběhy k neodvyprávění budou hrát v Komedii , o jejich dalším uvádění se jedná .	13	Essive
Podnikatelům jde o celkovou racionalitu daní , a proto nemohou předkládat jen populární návrhy .	5	Genitive
V třetí kapitole vystoupí sami naši veteráni .	4	Nominative
Šestigólovou výhru Slavie nad Brnem ve 24 . ligovém kole sledoval z tribuny i útočník domácích Vladimír Šmicer , který se ve čtvrtek podrobil půlhodinové operaci menisku .	1	Accusative
Důvodem je skutečnost , že přes občasné zprávy o jednotlivých lokalitách , kde stojí rodiče na zápis do první třídy frontu , je žáků všeobecně spíš málo a školy se o ně přetahují .	6	Accusative
Největší položku českého dovozu do Británie tvoří tradičně osobní automobily Škoda , kterých se v Británii prodalo za šest měsíců přes šest tisíc za téměř 28 mil . liber .	10	Nominative
Odborníci agentury USAID působili jako poradci při přípravě restrukturalizace a privatizace např . akciových společností Nová huť Ostrava , Motorlet Jinonice , Let Kunovice a Moravskoslezská vagonka Studénka .	13	Genitive
A při práci by jí čas rychleji utíkal . "	1	Essive
Navíc - bez ohledu na změnu dopravní situace a zvýšené požadavky na ochranu krajiny a životní prostředí - po roce 1990 oživil staré řešení s dálnicí D 8 v poloze od stávající E 55 na východ .	2	Genitive
Ten - spolu s náchylností k narkotikům - kdysi znamenal i Hopperův osobní problém , kvůli kterému musel v sedmdesátých letech svou filmařskou dráhu dočasně přerušit .	16	Dative
Čtyřletý cyklus začne v roce 1994 , o pořadatelství mají zájem Birmingham , Singapur a Jihoafrická republika .	7	Accusative
" Máme prakticky jediného sponzora , kterým jsou místní Válcovny .	6	Instrumental
Do ČR Lufthansa dnes provozuje 43 linek týdně , což je nejvíce ze všech zahraničních společností .	0	Genitive
Po rozvinutí mladých listů přihnojíme tekutým hnojivem OBM a přeneseme rostlinu do teplejšího prostředí , nejlépe s teplotou kolem # * .	13	Genitive
V tomto směru je tedy kapitálový dozor tolerantnější a například YSE dodnes neupravil své portfolio , ale dokonce nadlimitní akcie ještě nakoupil ( ovšem z předkupního práva při navyšování základního jmění ) .	19	Accusative
Jeho svícnové květy se rozvíjejí v květnu .	1	Nominative
Peter Scherhaufer dokončuje třetí část shakespearomanie - Člověk Bouře .	4	Accusative
Utkání kvalifikace ME proti Nizozemsku se bude s definitivní platností hrát 26 . dubna v Praze na Spartě , jedenadvacítky se utkají o den dříve v Teplicích .	3	Dative
Jistě se jí zdálo , že si malý ze mě dělá legraci , chce dát svou poznámkou najevo , jak je babička stará .	9	Genitive
Právě rozpočtem a ne frázemi za řečnickým pultem lze prosadit svou představu o státu .	4	Instrumental
Je to v prvé řadě dřívější váha a nyní hmotnost , takzvaná měrná hmotnost , udávaná v * .	3	Essive
To se však snadněji řekne , než uskuteční , protože Castrův vládní aparát vynaložil během své existence nemalé prostředky na umlčování a zastrašování všech nespokojenců .	19	Accusative
Kromě Novotné a Sukové připadají pro čtyřčlenný tým v úvahu Bobková , Langrová a Richterová , o jejich zařazení se Hana Mandlíková rozhodne až podle jejich momentální formy , uzávěrka nominace je 27 . března .	6	Accusative
Oba muži se dohodli na odstranění zátarasů v ulicích města a na zákazu nošení zbraní .	2	Accusative
( mag ) Dobrovolní hasiči z celé republiky se tuto sobotu sejdou na letišti Aeroklubu Kolín na soutěži v požárním útoku O pohár starosty Sdružení hasičů Čech , Moravy a Slezska .	19	Essive
Nic ale nebrání radě dodržovat princip správního řízení o jednotlivých žádostech a přitom veřejně vyzývat zájemce k podání žádostí o licence , jejichž udělení připadá v úvahu , a mezi takovými žadateli vybrat nejvhodnějšího .	20	Accusative
Pod záštitou rektora Vysoké školy ekonomické Jana Segera se 18 . března bude konat v budovách školy " Den s VŠE " , který pořádá Spolek Ekonom .	14	Essive
Zastoupení uvedených určujících rysů u jednotlivých útvarů a forem a jeho stupeň a intenzita jsou zčásti rozdílné podle specifické jazykové situace jednotlivých jazyků a liší se také v různých vývojových obdobích v závislosti na historických jazykově , společenských podmínkách .	18	Genitive
A právě to , že dnešní heroin je v tomto směru relativně bezpečný , způsobuje jeho zvyšující se oblibu .	16	Accusative
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	10	Accusative
V očích lidu byl vždy mužem slova drženého až k smrti , mužem cti , tedy mužem čestným .	9	Dative
Oba subfragmenty jsou v h - meromyosinu po dvou .	3	Essive
Profesor architekt Josef Svoboda , který 29 . června obdržel nejvyšší francouzské vyznamenání - řád Čestné legie , je pozitivně lustrován .	0	Nominative
Vedoucí jednotlivých oddělení seznámili ÚR s výsledky plnění plánovaných úkolů v uvedeném období .	5	Instrumental
V příštím roce se podíl neplatících sníží na dvacet a další rok na deset procent .	7	Accusative
Je známa pod názvem z plic do plic , od úst k ústům či darování vlastního dechu .	4	Genitive
Napadlo ho zřejmě , že když mi dá psa , dá mi přítele .	11	Dative
Od 1 . února 1992 došlo ke změně .	3	Genitive
Vítkovice dokázaly vyhrát v Třinci i přesto , že hrály od 63 . minuty bez vyloučeného Plachty .	4	Essive
Fakt je , že A . M . Brousil zřejmě potřeboval zrovna projevit svoji ideologickou bdělost , a tak se mu náš případ velice hodil .	21	Nominative
Vidím kolem sebe velmi málo lidí , kteří by měli nějaký pozitivní politický zájem .	10	Accusative
Volné prvky se mohou vzájemně vázat ve sloučeninách .	0	Nominative
Pokud jsou s někým problémy , pracuje nedbale , je nedochvilný , ostatní se na něho nemohou spolehnout , firma se s ním rozloučí .	10	Nominative
Do povědomí veřejnosti se bývalý ministr školství Petr Vopěnka zapsal tím , jak udělal z ruštinářů angličtináře , jak bez nejmenšího odporu souhlasil s redukcí výdajů na školství , jak vzbouřil učitelský stav , když mu vyčetl minulost .	31	Accusative
Aféra s tajnými službami , kterou před časem rozpoutala politická rada ODA , nezůstala stranou pozornosti ani prezidenta Václava Havla .	5	Accusative
Voleb se zúčastnilo celkem 457000 lidí , což je 67.5 procenta oprávněných voličů .	1	Accusative
Ve smyslu vydaného vodohospodářského rozhodnutí předal již náš podnik v roce # jeden artézský vrt o vydatnosti * do správy VČVAK Náchod .	1	Essive
V době všeobecného vystřízlivění z přehnaného optimismu nad současnými znalostmi o patogenezi aidsu by proto právě jeho stanoviskům snad nebylo vhodné upírat na směrodatnosti .	17	Dative
Důsledkem bylo zavádění certifikace výroby s cílem dosáhnout standardu podle normy ISO 9000 , říká generální ředitel Karel Sklenář .	16	Nominative
V čínských podmínkách bude jistě zájem i o různé další verze , jako je například pick up nebo velkokapacitní limuzínu pro sedm osob .	16	Nominative
Tým Malty poprvé vstoupil do kvalifikace o postup na MS v roce 1974 .	10	Essive
Celková plocha těchto oblastí mezi 10 a 50 stupněm jižní šířky vykazuje změny s periodou 592 dní .	2	Genitive
Nenásilné revoluce , které ve střední Evropě proběhly , byly revoluce dohodové , byly to revoluce , kterým předcházel celý proces , vývoj .	3	Nominative
A nejen to : Současně to vytvoří i neformální kontrolní systém k zajištění skutečně efektivní tvůrčí činnosti .	5	Nominative
K největším dlužníkům patří Válcovny trub Chomutov - 158 miliónů korun , ČSD Praha - 98 miliónů , ČSD Olomouc - 94 miliónů a Turčianské strojírny Martin - 55 miliónů korun .	5	Genitive
Známý místní rodák Roman M . , autor Průvodce pardubickými restauracemi , se upil k smrti po zjištění , že se narodil v Hradci Králové .	20	Accusative
Vedení Ferencvárosu protestuje proti pokutě 15000 švýcarských franků udělené UEFA , kterou má zaplatit za chování svých fanoušků při utkání PMEZ v Bratislavě .	8	Dative
Mýlíme se , když soudíme , že vaše iniciativa zapadla a řada otázek , jako třeba problém sudetských Němců či odškodnění obětí nacismu , nadále blokuje usmíření ? , ptají se redaktoři Spiegelu .	8	Nominative
Zákon je zákon , z právního zřetele je případ v pořádku .	9	Essive
Změnil se však nejen obsah těchto kontaktů , ale i jejich rozsah .	11	Nominative
Tím vším se zvětší rozsah teplot , ve kterých může organismus přežívat při nezměněné produkci tepla .	13	Essive
Zástupce ředitele Ruské kosmické agentury to komentoval jako nesplnitelné , protože tento kosmodrom není vybaven pro starty kosmonautů .	3	Genitive
Rozbíjejí staré silnice a domy , jako by chtěly staronové německé hlavní město odčarovat ze zakletí Hitlerových , Pieckových , Ulbrichtových a Honeckerových časů .	9	Accusative
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	23	Essive
Úterní porada ministrů schválila váš návrh právní úpravy , kterou by se měla přenést odpovědnost za dodržování a kontrolu jakosti zboží ze státu na výrobce a dovozce .	24	Accusative
Jestliže jste po celou dobu trvání popisované závady platil nesnížené nájemné , je zapotřebí určit výši přiměřené slevy z nájemného a potom můžete tuto slevu uplatňovat vůči pronajimateli i zpětně , tedy žádat vrácení určité části již zaplaceného nájemného .	15	Accusative
" Tomu říkám pádný argument ! " řekl kupec .	3	Nominative
Slavnou titulní smyčcovou partituru raného německého expresionismu interpretuje Nový český komorní orchestr skvělým , intenzívně znějícím a prožitým způsobem .	5	Genitive
Myslím , že tato slova jsou pokrytecká , neboť to byli zhusta právě poslanci HZDS , kteří bojkotovali jednání s českou stranou a podíleli se na nemožnosti najít společnou řeč .	4	Nominative
Pohybem se totiž zrychlí odtok krve a bolest vyvolaná nerovnováhou vnitřního prostředí v postižené oblasti se rychle upraví .	0	Instrumental
Každá třetí tenisová raketa ze všech prodaných na světě pochází ze závodů hlavního akcionáře a zakladatele vaší firmy pana Kunnan Lo .	1	Nominative
Bašta byl stíhán pro neoprávněné vyplácení peněz na neevidovaný agenturní svazek v roce 1990 .	10	Accusative
Profesor Neoral je velmi pracovně zaneprázdněn , ale pokud se dohodneme , konalo by se líčení i 30 . září , poznamenala A . Hudcová .	1	Nominative
Její nová disciplína není ještě zařazena do programu HMS v Barceloně : " Trochu mne to mrzí , ale již od příštího roku bude ženská tyč jako ukázková disciplína v programu vrcholných soutěží , takže snad o moc nepřicházím .	9	Essive
( Zkázonosný omyl však není nikdy vyloučen : například před rokem byla přímo v reaktorové šachtě Temelína chybou počítače použita betonová směs bez cementu . . . )	16	Genitive
Již tehdy začal patrně Vladimír Mečiar podnikat kroky , aby co nejlépe zajistil z federálních zdrojů obranyschopnost budoucího samostatného Slovenska .	4	Nominative
Poslanci Devátý , Vidím a Pospíšil protestovali se slovy , že osobní svazek Jana Kavana , který si komise 17 . listopadu vypůjčila od rozvědné služby ( k určení možné Kavanovy spolupráce s StB ) , už dávno neměli .	21	Genitive
Nejde jen o to , že blížící se padesáté výročí konce druhé světové války vybízí k úvaze o tom , co jsme dnes - s odstupem času - schopni z této nejstrašnější války lidských dějin vyvodit .	30	Genitive
Vláda okamžitě odpověděla odvoláním ministra , čímž na jedné straně dala demonstrantům za pravdu , že se získáním vily nebylo něco v pořádku , současně však aktivizovala policii .	20	Nominative
Tahle letní nádeničina na poli nebo v továrně měla přivést studenty do kontaktu s hrdinným proletariátem .	6	Essive
Znamená to pro dělnici nižší výkon a výdělek , takže se všechny snaží minimalizovat chyby .	2	Accusative
Hrdina ve Velkých Popovicích	0	Nominative
Pár starších pánů v oblecích nakouklo dovnitř , aby aby nás pozdravili .	1	Genitive
Každý , koho se to týká , však bude zároveň vyrozuměn , že může ke stejnému datu podat výpověď sám a prodloužit si tak účet i s úroky o jeden rok .	30	Accusative
Trenér Uhrin nacvičoval se svými svěřenci útočné prvky .	6	Accusative
Agusta sahá na vysoká místa	2	Accusative
Podle primátorova vyjádření se však počítá s tím , že sociálně slabší vrstva obyvatelstva bude dostávat příspěvek na bydlení .	3	Accusative
Šťastným gólem vstřeleným 28 sekund před koncem normální hrací doby totiž rozhodl o vítězství svého týmu 5 : 4 a výrazně tím posílil jeho naděje na účast v play off .	21	Instrumental
Je jisté , že v oblasti společenské a kulturní tyto historické situace působily specificky , upevňovaly vzájemné společenské vazby dělníků a daly podnět k řadě pokrokových a z hlediska folkloristického zajímavých hodnot v tvorbě písňové i slovesné .	16	Accusative
Je schopen zapálit všechny hořlavé materiály v blízkosti , přivést k výbuchu výbušné směsi , tavit kovy , které se rozstřikují do okolí a zapalují další hořlavé materiály .	22	Genitive
Toto konečné stadium hvězdného vývoje má hmotnost blízkou hmotnosti našeho Slunce , avšak jen miliontinu objemu našeho Slunce - tedy zhruba velikost Země , avšak hustotu přesahující miliardkrát hustotu vody .	14	Accusative
Historikové opět uvažovali , zda první klášter nebyl postaven podle typu východního basiliánského kláštera , * to z kostela , ze dvou řad jednotlivých cel a společné budovy ke shromáždění .	5	Nominative
Významné výsledky byly získány v teorii operátorů a v oblasti existenčních vět matematické a numerické analýzy .	11	Genitive
Dobrý management je pro firmy to nejcennější , co mají .	3	Accusative
V polovině listopadu na pódiu Lucerny vystoupí anglický objev Chumbawamba : skupina , která si letošním albem Anarchy vysloužila pověst nejlepší popové kapely na světě .	4	Essive
Pokud bude navrhovaná novela poslanci schválena , nebude bankám už nic bránit v poskytování skutečných hypotečních úvěrů za nižší úrokové sazby .	3	Nominative
Na druhou stranu si umím představit , že opozice by četností svých dotazů mohla nikoliv znepříjemňovat život státním úředníkům - to by nebylo takové neštěstí , ale zdržovat je od naléhavější práce .	8	Nominative
Ti , kdož však byli i v mládí urážliví , panovační a nesnášenliví , se ve stáří stávají trvale popudlivými a útočnými , protože stárnutí jaksi posiluje základní charakterové rysy .	15	Essive
Řekl to včera v rozhovoru pro ČTA jeho právní zástupce Jan Linda .	10	Nominative
Základními stavebními kameny nového přístupu k legislativě je na jedné straně ústava , na straně druhé základní soukromoprávní kodifikace - občanský zákoník .	15	Essive
Hnutí občanské solidarity a tolerance ( HOST ) bude sledovat aktivity severočeských skinheadů a vyšetřování jejich útoků , z nichž jeden vedl k vraždě sedmnáctiletého Zdeňka Čepely v Tanvaldu 31 . července tohoto roku .	19	Genitive
V prvotním křesťanství pohltila podle něj eschatologie dějiny , neboť křesťanství prvního století po Kristu bylo naplněno očekáváním brzké parúsie - Kristova druhého příchodu .	10	Nominative
Španělský fotbalový klub Atletico Madrid získal kolumbijského reprezentanta Adolfa Valenciu .	7	Accusative
POŽÁR ZA MILIÓNY .	0	Nominative
Poprvé Praha přivítala po jednom studentovi z Nového Zélandu a Austrálie .	8	Genitive
Tato lhůta je podle jeho slov technicky reálná , skutečný termín však závisí na tom , zda budou včas získána všechna potřebná povolení .	21	Nominative
Z tohoto přeplatku ovšem dlužné pojistné uhradit nelze , neboť obojí se vede na různých účtech , byl jsem poučen .	13	Essive
Praha ( jet ) -	0	Nominative
Hlavní město Praha nebude chybět na mezinárodní výstavě Expo Tokio ' 96 , která se uskuteční od 24 . 3 . do 13 . 10 . 1996 .	21	Genitive
( Vzniká tu určitý střet daný tím , že objevy vykonané za japonské peníze mohou zahraniční vědci patentovat . . . )	15	Nominative
Petr M . odešel od soudu s podmíněným trestem ve výši pěti měsíců se zkušební lhůtou tři roky za spáchání trestného činu maření výkonu úředního rozhodnutí a se zákazem řízení motorových vozidel na jeden rok .	5	Genitive
Vlastní vnitřní plocha má rozsah # * , pás opevnění sestávající z příkopu a valu je široký # * .	11	Genitive
Dále při nedávném jednání o pronájmu objektu ve Starých Splavech , který patří firmě , u níž byl zaměstnán , požadoval na zájemci o pronájem , 50 letém R . M . z Prahy , úplatek 2 miliony .	37	Accusative
9.10 Trocha šafránu z televizního archivu	1	Nominative
Mezi prvními školami , které bakalářství zřídily , byla Vysoká škola báňská v Ostravě .	13	Essive
Jen dobré srdce bezmocným nepomůže	1	Nominative
Čisté modré nebe , příjemné jarní slunce a čilý ruch v mezinárodních letoviscích Zlaté Písky , na Slunečním pobřeží i v Albeně .	5	Nominative
Zoufalý osud sto čtyřiceti tisíc československých občanů - Židů a Romů - se tím však neodvrátil .	5	Genitive
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a by se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	10	Nominative
a protože jde většinou o střed něčeho , co má tvar nepravidelný , bývá vzdálenost středu od okrajů daného prostoru velmi různá .	10	Accusative
Správně položené otázky bývají takovým mostem .	5	Instrumental
Celní záznam se vztahoval na automobil Ford Scorpio , tiskárnu k počítači , kopírovací stroj , židle i tři transformátory .	10	Dative
Následkem toho proti ní zahájil Disciplinární úsek sportovně technické komise Českého atletického svazu disciplinární řízení , byla jí zastavena činnost a byla vyřazena z nominace na helsinské ME .	3	Dative
Na otázku , zda počítá s Jiřím Kovářem do nějaké jiné funkce , odpověděl premiér záporně .	11	Genitive
Státní duma schválila na třetím čtení státní rozpočet Ruska na letošní rok , čímž odstranila poslední překážku na cestě k půjčce 6.3 miliardy USD od Mezinárodního měnového fondu .	22	Genitive
" Nevinný " , pokřikovali na něho ironicky na všech stadiónech .	6	Accusative
Dlouhou dobu byl mozek chápán jako v podstatě elektrický systém , kde hlavním procesem je digitální přenos informace typu " všechno , nebo nic " .	16	Nominative
Bosenské vedení reagovalo včera na hrozbu bosenských Srbů , že zablokují muslimské enklávy v Bosně , výzvou Ochranným silám OSN , aby k zajištění dodávek potravin a paliva pro tyto oblasti použily i síly , bude - li to zapotřebí .	27	Genitive
Měli jsme společné taneční , soutěž ve stolním tenisu , plavecké závody , branný závod , společně jsme byli na zájezdu , naše děvčata chodí do jejich kroužků a hrají v jejich divadle malých forem .	10	Accusative
Jediný člověk , s kterým se Perda v Poděbradech utkal , byl jeho nejlepší kamarád Zach .	1	Nominative
Stane se summit Izraele a Sýrie klíčem k míru v celé oblasti ?	5	Genitive
* Nebeská byla navržena na zařazení do vědecké výchovy .	4	Accusative
Jde zde o dvojjediný úkol , při kritice nemarxistických názorů rozvíjet pozitivně naši filozofii a při rozpracování klíčových otázek naší filozofie zároveň provádět fundovanou kritiku všech nepřátelských názorů .	7	Essive
Francie integrovala kamerunskou ekonomiku do své a vylepšila infrastrukturu za pomoci kapitálových investic , kvalifikovaných dělníků a změn v systému nucených prací .	9	Genitive
14.40 Minuty dne	2	Genitive
Špatná vizitka pro nového ministra a špatná zpráva pro rodiče .	1	Nominative
A vaši že se možná dozvím až hodinu před zápasem ?	3	Accusative
Podobně se také hodnotí iniciativa ministra zahraničí Klause Kinkela , který navrhuje zřizování mezinárodního grémia pro boj proti ilegálnímu obchodu se štěpnými materiály .	12	Accusative
Získat depozita a zvýšit podíl aktivních obchodů je nyní alfou i omegou obchodní strategie Podnikatelské banky .	5	Genitive
Zúčastní se ho i ředitel Schenka z Muzea umění Jihu z Mobile v Alabamě , které putovní výstavu připravilo .	9	Genitive
Specialisté z evropské marketingové kanceláře TWOS COMPANY z Nizozemí , kteří krnovskou firmu již dva roky sledovali , navrhli spolupráci s německým výrobcem nábytku .	10	Nominative
Základní harmonická * napětí a proudu nese jako žádoucí efekt činný výkon a dále jalový výkon , především jako důsledek existence rozptylových magnetických toků elektrických strojů a vedení .	9	Accusative
V čem ale pokulháváme , to je přerod myšlení lidí .	0	Essive
Právním řádem první republiky či spíše některé z tradičních demokracií ?	7	Genitive
Byli to českoslovenští občané , kteří před padesáti lety hynuli hromadně v koncentračních táborech .	13	Essive
Určitě se zachrání ! " utěšoval na tiskovce po zápase letenský trenér Jürgen Sundermann svého kolegu Stanislava Jarábka .	6	Essive
Votava je obviněn z výtržnictví v souvislosti s povoleným pietním aktem na Národním hřbitově v Terezíně 30 . července , který republikáni narušili .	14	Essive
Při rozcvičování chytil několik míčů a poté se v brance zhroutil .	9	Essive
Profesor Reich měl bezpochyby pravdu , když se zmínil , že Němce odděluje rozdílná mentalita .	1	Nominative
Je záhodno pro povšechnou orientaci nejdříve obejít všechny kruhy , ale pak se vrátit ke kruhu , ve kterém je posuzováno plemeno , které nás zvláště zaujalo .	17	Essive
Mezi pivovary to ale zatím není pivovar Krušovice a Velké Popovice , o které byl největší zájem na začátku , ale Radegast s cenou 7500 Kč a Plzeňské pivovary pod 7000 Kč a Pražské pivovary přes 6000 Kč .	18	Essive
Oddělení práce a mzdy předloží do # dubna # ředitelské poradě zhodnocení jeho provádění za # čtvrtletí .	0	Nominative
Celý tento orchestr řídí trenér Antonín Juran , expert na postupy .	0	Accusative
Nad rámec takto pojatého sociálního pojištění se má každý o sebe a svou rodinu postarat sám soukromým pojištěním .	9	Accusative
Nemohu být ve straně , která tímto způsobem zasahuje do svobody tisku . o	10	Genitive
K tomu peněžní ústavy využívají různých druhů záruk , od ručitelského závazku až po zástavní právo k nemovitosti .	17	Dative
* Jak složitý byl přechod na podnikatelskou dráhu ?	5	Accusative
Tento materiál bude dobrou pomůckou pro široký okruh technických pracovníků .	8	Genitive
Cuaron , jehož nejnovějším filmem je oskarová Gravitace , podle dostupných zpráv v době incidentu u natáčení nebyl .	0	Nominative
DŮVODEM KE ZDRAŽENÍ BENZÍNU NENÍ NEDOSTATEK ROPY	5	Nominative
Světová ekonomika se bude především naprosto lišit od toho , co podnikatelé , politikové a ekonomové dosud považují za jisté .	11	Nominative
Tento historický proces se reálně rozvíjí v socialistických společnostech .	1	Nominative
Bylo to v letech velké krize v tiskárenství a já byl velice vděčný za to , že jsem tohle místo nalezl .	3	Essive
Díky státem regulované ceně za centrálně vyráběné teplo ( cena se počítá z ekonomicky oprávněných nákladů a přiměřeného zisku , který stejně žádnému výrobci nestačí na potřebu investic ) patrně můžeme ještě do roku 1995 žít relativně klidně .	0	Dative
Dalším důsledkem je nepředstavitelně drahá půda , a proto i snaha stavět bizarní domy , které by nezabraly mnoho půdy , ale v nichž přesto by mohlo bydlet mnoho lidí .	23	Essive
Zkouší to ode dveří ke dveřím , až ve třetím patře se dveře otevřou a stojí v nich paní Mourková , matka Jiřiny , co jezdí na tříkolce .	3	Genitive
Proč se však proti tomuto návrhu staví i strany s konzervativní či liberální politickou orientací , kterým by idea nezadluženého státu měla být vlastní ?	16	Dative
Strýc , korpulentní a dobrosrdečný , hned uvítal svého asketického synovce bohatou hostinou , ale ten se nedotkl ani ryb ani husí pečínky , ani bílého ani červeného vína , spokojil se jen s trochou zeleniny a sklenicí vody .	27	Genitive
Odložení jeho ratifikace si hierarchie vykládá jako políček polskému papeži od polského parlamentu .	12	Genitive
D . I . Perrett s dalšími ověřovali činnost neuronů spánkového laloku opičího mozku výběrově citlivých na prohlížení tváří v řadě pokusných situací .	21	Genitive
To znamená , že nepřipustíme , aby někde v odstávce brali stoprocentní plat a jinde jen 60 procent , " dodal předseda škodováckého výkonného výboru rady odborářských předsedů Jan Mádr .	23	Genitive
KDS je podle předsedy Ivana Pilipa rozhodnuta rázněji vystupovat při demonopolizaci telekomunikací a usilovat o jejich převedení pod ministerstvo dopravy .	18	Accusative
Tyto vkladové či běžné účty se zřizují na dobu neurčitou a klient jich může používat libovolně pro převádění úrokových výnosů z různých dalších termínovaných účtů uzavřených v kteroukoli dobu , předtím či potom .	23	Genitive
Přinejhorším sdělí image již zítra něco naprosto jiného s tím , že holt musí opakovat stále stejné věci , neboť kromě nepozornosti nebo zlého úmyslu je i ta veřejnost , která poslouchá , natvrdlá .	17	Accusative
Předseda FIA Max Mosley na tiskové konferenci uvedl , že bude zpomalovacím mechanismem výrazně snížena rychlost v oblasti výjezdu z boxů , v níž často dochází ke kolizím .	27	Dative
Rozevřela jsem suché zipy a spodní část bez obrázku vložila pod holčičku , která přestala naříkat .	10	Accusative
Dále se připravuje závažné téma z třicátých let , z doby hrozivého nástupu nacismu , Theodor Lessing .	9	Genitive
Britský premiér John Major , který v současné době předsedá Evropskému společenství , v neděli svolal na začátek října summit vedoucích představitelů evropské Dvanáctky .	5	Nominative
Rozvoj meliorační techniky se plní .	1	Genitive
Mezi stoly politými pivem se potácel chlapec ani ne patnáctiletý a děvčata určitě školou povinná .	9	Nominative
Za jejich vraždu měl zaplatit šest set tisíc korun .	0	Accusative
Jen v krizové situaci mohou na požádání pomoci Hradní policii , která zodpovídá za bezpečnost celého areálu .	1	Essive
Některé sporáky mají plynové hořáky na vaření a elektrický gril i troubu , přičemž kuchařky mohou při pečení současně zapnout i gril .	5	Accusative
A to se nechce ani domyslet , co by se stalo , kdyby tenisté hudbu zařadili do svého psychického arzenálu : není problém zjistit , kterého zpěváka či skupinu soupeř nesnáší , a pak mu ji během utkání dát zahrát .	22	Nominative
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	12	Accusative
Jaký máte vztah k četným odchodům hráčů do NHL nebo aspoň do tréninkových kempů v zámoří ?	12	Genitive
Úbytek kyslíku v atmosféře uzavřené ekologické soustavy dostoupil kritické meze , hermetičnost musela být zvenku porušena a dovnitř byl vpouštěn kyslík .	0	Nominative
Zatímco ekonomie nemá mnoho co říci , diskutujeme - li o výši prostředků , jež mají být na ekologii vynaloženy , může naopak poskytnout užitečnou pomoc při formulování mechanismu , který zvýší efektivnost jejich využití .	12	Genitive
Měřené záření je detekováno pomocí vstupního členu , výstupní signál je zesílen , upraven před registrací , která může být provedena digitálním nebo analogovým koncovým členem .	9	Nominative
Jistě si velice rádi tuto strohou bilanci doplníte hity , které tomu kterému interpretovi ve dvaasedmdesátém roce patřily a které mu přidaly či ubraly na popularitě .	19	Nominative
Češka vychází ze soudních spisů	0	Nominative
V připravovaném zákoně je promítnut ústavní princip rovnosti vlastníků a vlastnictví , bez ohledu na to , zda jde o vlastnictví fyzických nebo právnických osob , či státu .	7	Genitive
Jelikož hlavy byly od tuzemského výrobce , nebylo možné použít známých a vyzkoušených hodnot , a tak bylo nutné postupovat metodou pokusu a omylu .	4	Genitive
Kvůli korupční aféře vyslýcháni komisař EU a generální tajemník NATO	2	Dative
Literární dílo je sloučením fikce a nonfikce , na jedné straně je odrazem reálna , ale na druhé straně součástí obrazu reálna , jaký vytvořila právě literatura .	12	Instrumental
Z názoru o iontech vyplynul model atomu , v němž by bylo stejné množství obou druhů elektřiny .	2	Essive
Předpokládá nový vztah této široké vrstvy k umění , změny v životním stylu a morálce lidí , změny v myšlení , ve vzájemných lidských vztazích .	10	Essive
Pod klíčovou podpůrnou hranici 1.5150 DEM se dolar dostal v úterý v souladu s oslabením mexické měny po rezignaci guvernéra státu Chiapas .	11	Essive
Vyvolala jsem žáka , který byl něco jako třídní šašek a kterého jsem párkrát přistihla , jak se po mně pitvoří .	17	Accusative
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	13	Instrumental
Ve zmíněném manažerském systému dodavatel připravuje a koordinuje výběrová řízení zhotovitelů jednotlivých částí stavby .	8	Accusative
Do změn , které byly provedeny na středeční valné hromadě akciové společnosti Poldi Kladno holding , vkládám velké naděje , sdělil včera LN ředitel Poldi Ocel , s . r . o . , Vladimír Stehlík .	25	Nominative
Může totiž přesvědčit potenciálního investora , aby do společnosti vložil své volné prostředky .	11	Accusative
Dne # listopadu se bude konat slavnostní manifestace pracujících k # výročí VŘSR na brandýském náměstí .	6	Nominative
A víme samozřejmě i mnoho dalšího : současné poznatky o mozku by snadno zaplnily velkou knihovnu .	4	Accusative
Doufejme , že v budoucnu to dovolí ovládat naše okolí a zlepšit podmínky života na Zemi .	12	Accusative
Má strach , že debata o ústavním zákoně od něho odvede pozornost , proto by se měla odložit na leden či únor .	9	Genitive
Před dvaačtyřiceti tisíci diváků mířil dvakrát do černého a rozhodl tak o výhře nad Kawasaki 3 : 2 .	11	Essive
Novinky z oblasti výpočetní techniky jsou na programu semináře , který je zaměřen na rozvoj systémů , systémy vyšších generací a na seznámení s novinkami periferních zařízení a přenosu dat .	4	Genitive
Výchova , na rozdíl od socializace jako celkového procesu , v němž na základě souboru všech možných vlivů a tlaků dochází k formování člověka jako společenské bytosti , se vyznačuje prvkem záměrnosti .	21	Dative
U mnohých žádostí jde o podmínky praktického života , které asi nejsou z Prahy tak patrné .	9	Nominative
Poptávka po ropě zvýší ceny	1	Essive
Práce pro těžce zdravotně postižené v chráněných dílnách je nyní podle Petra Pálka zoufalý nedostatek .	10	Genitive
Podobně jako ostatní vědní disciplíny se jazykověda zrodila v rámci filozofie , pro niž jazyk představoval jedinou možnost pochopení myšlenkových struktur , základní prostředek utváření logických operací a předpoklad jakékoli gnoseologie vůbec .	9	Essive
Antoušek je odvozen od jména pražského pohodného , který se jmenoval Anton Schenk .	8	Nominative
Krásný mladý sarkastický muž	0	Nominative
V nedbale osvětlené garáži jsem plnil chladič zimní směsí .	0	Essive
" Odhodlání kandidovat samostatně jsme deklarovali teprve poté , co před rokem a půl Svobodní demokraté odmítli naši myšlenku Realistického bloku jako koalice demokratických opozičních sil , " zdůraznil Zeman .	15	Nominative
To by mělo hrát do noty mj . českému tenistovi Danielu Vackovi , který v případě postupu narazí na Samprase stejně jako loni ve 2 . kole .	0	Nominative
Tři knihkupectví - z toho jedno s antikvariátem - a jedno " výprodejné " v knihkupectví bývalém .	0	Nominative
Američané si dokázali nejen udělat legraci z vlastní účasti ve tříleté korejské bitvě o osmatřicátou rovnoběžku .	6	Genitive
Na exponovaných křižovatkách jsou umístěny informační tabule , které upozorňují na omezený provoz na mostě a uvádějí náhradní trasy .	12	Accusative
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	11	Genitive
Crystalex , který je výrobcem sodnodraselného i olovnatého skla , především pak kalíškoviny a dekorativního skla , dosáhl v prvním pololetí celkových výnosů 1.136 miliardy korun .	25	Genitive
Speciální vzduchovku se zvýšenou razancí použil 24 letý vedoucí vysílání pardubického rádia Panag Karel H . proti své 29 leté kolegyni Libuši G . , studentce žurnalistiky na praxi .	10	Genitive
Paštuni jsou v Afghánistánu nejen nejsilnější , ale také státotvorní : z jejich řad vyšla většina vládců země .	13	Genitive
Viděli jsme v poslední době mnoho ruských filmů , koprodukovaných se západními producenty , a zdá se nám , že jejich vliv kdysi zajímavé ruské tvůrce naprosto zničil . . .	10	Instrumental
Jiný názor o ceně akcií Telecomu zastává IB Austria Securities Prague ;	1	Accusative
Po válce mně bylo pětadvacet , zdálo se mi , že je pozdě začínat na jevišti .	0	Essive
V posledních letech však i on pomalu , ale jistě klesá .	0	Essive
Například při odběru od 5000 kusů mi nabídli slevu pouze kolem tří procent .	1	Essive
Jak jsme zjistili z porovnání ukazatelů , vývoj mezd v dopravě neodpovídá výkonům ( tuny krát kilometry ) jednotlivých oborů .	19	Genitive
" Mezi Dánskem a Českou republikou neexistují žádné sporné body , " prohlásil včera dánský ministr zahraničí Niels Helveg Petersen , který byl v Praze na krátké návštěvě .	4	Instrumental
Podobnému tématu se hodlá autor věnovat i v dalším připravovaném snímku ( pro Film & Sociologii ) o náboženských sektách .	7	Essive
Hledání náhradního dirigenta	1	Genitive
Na kopačkách našich reprezentantů zůstávají až příliš zřetelné tradiční slabiny , stopy po fotbalu let minulých : zdlouhavé rozehrávání , vodění míče přehuštěným středem , neschopnost překvapivého přenesení hry .	17	Nominative
Necelých deset let vládnoucí - mezi Portugalci velmi populární - premiér Cavaco Silva , který se rozhodl z funkce odejít , aby mohl v lednu příštího roku kandidovat na úřad prezidenta , je pro sociální demokraty nenahraditelnou osobností .	5	Instrumental
Dnes i do budoucna znovu a znovu musíme zdůraznit leninský požadavek , že lidé , kteří chápou politiku jako drobné triky , které se někdy rovnají téměř klamání , se musí setkat v komunistické straně s nejrozhodnějším odsouzením .	13	Nominative
Řada branek padla po pěkných kombinacích , což mne velice těší , stejně jako to , že se více začínáme prosazovat v útoku .	21	Essive
Tyto požadavky navržené poslancem Ivanem Fišerou za klub ČSSD jsou součástí usnesení , které parlament přijal na závěr své včerejší celodenní diskuse ke zprávě vlády o situaci ve státoprávním uspořádání .	29	Essive
Vysává každou minutu tuny materiálu , z něhož jsou tříděny diamanty , které jsou z bezpečnostních důvodů okamžitě zakonzervovány do plechovek na automatické výrobní lince .	3	Accusative
Dobal soudí , že tohoto počtu bude dosaženo vzhledem k tomu , že proti Novákovu návrhu se vyslovilo 70 členů sněmovny .	0	Nominative
Mohou se zde s hračkami bavit , smát se i dělat rámus , * se půjčují i domů dětem , které třeba nemají právě tu , která je zde zaujala , nebo když je některá hračka pro domácnost příliš nákladná .	39	Nominative
Obvinění z trestného činu vraždy bude vzneseno poté , co bude J . S . schopen transportu do vězeňské nemocnice a výslechu .	0	Nominative
Cestou zpátky uvízl mladík ve větracím okénku , kde také byl zadržen policisty .	0	Instrumental
Nejvyšší podkoní Chetitů Kikuliš napsal mimo jiné přesný plán výcviku koně .	8	Accusative
Životní úroveň Brazilců rychle stoupla a Cardosova popularita se zvýšila o pětinu .	10	Accusative
Jiří Hrdina , který je o čtrnáct let starší než jeho spoluhráč na křídle , dodává : " Hrál jsem dnes pátý zápas po zranění .	22	Accusative
Do centra pozornosti se dostala zejména činnost německé policie	1	Genitive
Vrátili jsme se s Leonem Violou k jeho vyprávění a napsali jsme společně scénář . . .	2	Accusative
Rostislav Petráš rezignoval 16 . září z funkce předsedy představenstva a generálního ředitele Československé obchodní banky .	0	Nominative
Nelze vyloučit , že ostrov se v důsledku náhlé exploze a podzemních vulkanických pochodů rozlomí a zmizí celý pod hladinou Atlantického oceánu .	4	Nominative
Nechali vytisknout dva druhy pohlednic s rádobyvtipnými karikaturami , s předtištěným jménem adresáta ( kterým je Václav Klaus ) a s textem , který si dále dovolím komentovat .	10	Instrumental
Vesměs šlo o cizí státní příslušníky .	2	Accusative
Účastníci aktivu zhodnotili současný stav a úroveň rozvoje pracovní iniciativy a rozhodli se po vzoru kováků Jihomoravského kraje rozvinout i u nás hnutí socialistických účtů vynálezců a zlepšovatelů v rámci hnutí Účty úspor .	20	Genitive
Těmto lidem bylo zatěžko naučit se všemu , co zná dobrý přírodovědec , a snaží se tento rozdíl odstranit nejsnazší cestou .	10	Nominative
Na základě tohoto poznatku byly vypracovány metody výpočtu fázové charakteristiky z kmitočtového průběhu příslušné amplitudové charakteristiky .	3	Genitive
Hrací prostor vymezuje půlkruhový malovaný horizont s chagallovskými motivy , násobenými rozestlanou postelí , vznášející se nad jevištěm .	14	Instrumental
Na opačné straně objektu byla k němu přiřazena protáhlá stavba se zahloubeným ve skále vylámaným podlažím o rozměrech # * # * vybíhající směrem k východu , vymezená plentovanými kamennými stěnami se suchou lomovou konstrukcí .	29	Instrumental
Další požár byl zlikvidován na lodi na zpracování ryb Seda plující pod litevskou vlajkou .	0	Nominative
Kdo mu není nakloněn nebo má sklon ho přímo podezírat , že to byl největší intrikán italské politiky , rád shledá ve výpovědi každého " kajícného " mafiána píci pro své pochyby .	1	Dative
Pokud rozhodne komise , že jde o maření dražby , může být takovému dražiteli uložena pokuta až do 30 % vydražené ceny ( ne vyvolávací ) .	20	Genitive
Koncern dosáhl v tomto období zisku 170.7 miliónu dolarů , zatímco v prvním pololetí loňského roku jen 97.9 miliónu dolarů .	3	Essive
Popsali spolu s jinými základní strukturu enzymu složeného ze čtyř jednotek , dvou katalytických a dvou regulativních .	10	Genitive
Pozorný čtenář beztak postřehl již při sestavování zprávy o atomech , že existuje celá řada dalších faktorů , které umožňují či znemožňují využití znalostí o atomové struktuře látek v eventuální společnosti inteligentních bytostí na jiné planetě .	14	Nominative
Najednou jsem uslyšel z předsíňky za dveřmi nějaké zvuky .	3	Genitive
Poškození pečetí potvrdil i Jan Šolc , předseda zvláštní komise , která dostala na počátku roku 1992 úkol předat materiály lustrační komise do tajné spisovny FS .	20	Genitive
Šťastná , spokojená , vzájemně se milující dvojice , na první pohled se nikterak nelišící od běžných manželských párů .	12	Accusative
Pro kvalifikační utkání Slovenska na ME proti Francii ( 7 . září ) je v nominaci i Krištofík ze Slavie , na zápas týmu do 21 let pojedou sparťané Kožlej a Gunda a drnovický A . Rusnák .	22	Accusative
Sýrie v neděli odmítla izraelský návrh na stažení z okupovaných Golanských výšin po etapách a zdůraznila , že trvá na úplném stažení židovského státu ze strategického území jako podmínce pro uzavření mírové dohody .	29	Accusative
Vybranými účetními jednotkami jsou organizační složky státu , státní fondy podle rozpočtových pravidel , Pozemkový fond České republiky , územní samosprávné celky , dobrovolné svazky obcí , Regionální rady regionů soudržnosti , příspěvkové organizace a zdravotní pojišťovny .	0	Instrumental
Na společný večerní program ještě navazují neformální diskuse u posterů , které se často protahují dlouho přes půlnoc .	6	Nominative
S účastí ve finálové skupině dlouho koketoval sympatický nováček ze Vsetína , avšak série proher v posledních zápasech odsoudila tento celek bojovat pouze ve skupině o udržení , do které však vstupuje s nejvyšším počtem získaných bodů .	17	Essive
Uvedl jsem pouze dvě dvojice zastánců protichůdných názorů na jeden problém .	5	Genitive
Slavia sázela na postupný protiútok a standardní situace , ani jednoho se jí však nedostávalo .	6	Accusative
Prvoligovou premiéru si ve středu odbyl 23 letý útočník Baníku Ostrava Luboš Knoflíček .	12	Nominative
Ke včerejšímu dni bylo prodáno přes sto tisíc lístků , nicméně na den koncertu zůstává zhruba ještě pětitisícová rezerva v ceně 790 Kč .	1	Dative
Tato pásma vyhlásil organizátor trhu jako určující hranice pro prodej a koupi .	0	Accusative
Těm , jimž se v tomto případě spravedlnost zdá hodně slepá , zbývá ještě naděje , že se státní zástupce bude odvolávat tak dlouho , až soud vyřkne trest co nejvyšší .	18	Nominative
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	33	Nominative
Při své značné kosmické rychlosti urazí kometa dráhu rovnající se průměru Země za pouhé tři a půl minuty , takže i kdyby se dráhy obou těles opravdu protly 14 . srpna 2126 , šance zásahu by byla 1 : 400 .	3	Essive
Konference by se podle jeho slov neměla zabývat závažnějšími změnami stanov strany .	2	Accusative
Žídkova schopnost vzít si dílo nebo operní postavu za své je asi hlavním , i když ne jediným tajemstvím úspěchu .	0	Nominative
Nějaké peníze plynou i z našich lesů . "	0	Nominative
Abchazské zdroje naopak uvádějí , že abchazským jednotkám se daří gruzínské útoky odrážet .	1	Nominative
Rusko - japonský spor o jihokurilské ostrovy , který zatím brání normálnímu rozvoji vzájemných vztahů a uzavření mírové smlouvy mezi oběma zeměmi , má být předmětem jednání ruského prezidenta Jelcina v Japonsku v polovině září .	13	Genitive
Dohlíží na realizaci usnesení členské schůze , představenstva , kontrolní komise , na vyřizování stížností . -	3	Genitive
Po setkání se svým protějškem S . Kozlíkem Kočárník oznámil , že v nejbližší době budou učiněny v rámci celého bloku opatření " postupné kroky " , které budou eliminovat 5 % odchylku .	1	Essive
(3) Derivát se považuje za zajišťovací pouze tehdy , pokud splňuje následující podmínky : a) na počátku zajištění je zajišťovací vztah zdokumentován , b) zajištění je efektivní , c) efektivita je spolehlivě měřitelná a průběžně posuzovaná .	26	Nominative
Švédský gólman byl v palbě střel a stačil jim odolávat do 52 . minuty , kdy střídající Krejčík vybojoval míč , Holota ho odcentroval na osamoceného Trvala , který lysou hlavou skóroval .	17	Nominative
Žádný z těchto modelů není úplně uspokojivý , diskuse stále pokračuje a plyne z ní poučení , že opravdu není radno prohlašovat cokoli za dobře prostudované .	3	Genitive
" Na řadě těch , kteří udělali ústupky , se to později projevilo v celém díle , " řekl autor na vernisáži .	3	Genitive
Po vzájemných dohodách mám už na příští rok vytypované hráče , kteří mají zelenou kartu a mohou odejít . "	8	Accusative
Takových i podobných lze nalézt v právě vyšlé knize Čeština všední a nevšední .	9	Nominative
Na počest zlatého jubilea svého státu uskutečnili sovětští dělníci nad plán nesčetné tavby oceli a v nadplánu vytěžili tisíce tun uhlí .	3	Genitive
Ukládá se proto v prostoru ze všech stran uzavřeném na podkladní izolační lepenku a tak , aby mezi obvodní stěnou a pytli mohl proudit vzduch .	24	Nominative
Je to * kukuřice vesměs na zelené krmení a na siláž , pozdních brambor a cukrovky .	9	Accusative
V obou družstvech byly již vytvořeny podmínky pro zvýšení produkce mléka nad stanovený plán .	8	Accusative
Posledním krokem , jímž jistě magistrát vyřeší známý loupeživý problém pražských taxikářů a jejich podezřelých mafií , je návrh vyhlášky , podle níž budou v Praze povoleny jako taxivozy pouze nákladní automobily zn . Avia v šedé barvě .	21	Genitive
Shodně konstatovali , že podmínky pro obchod mezi Kanadou a Českou republikou jsou dobré - stát ani v Kanadě , ani v ČR mu neklade překážky a zbytek je v rukou podnikatelů , řekl novinářům Josef Zieleniec .	34	Dative
Ta musí o své místo na severoamerickém trhu vedle americké , japonské a další konkurence tvrdě bojovat , snažit se o co nejvyšší efektivnost a kvalitu při přijatelných cenách .	26	Essive
Kdyby vraždy anarchisty Zdeňka Čepely v Tanvaldu je podle představitele Českého anarchistického hnutí Jakuba Poláka spoluviníkem soudce Jan Kušnír .	14	Genitive
o lásce , v níž platí " co mohu méně dát než vše " .	12	Accusative
Jednání jsem se účastnila na straně právního zástupce jednoho restituenta , který však nedostal plnou moc a jehož rady narážely na přesvědčení , že realitní kancelář zařídí vše sama .	5	Essive
V ceně je jen snídaně .	1	Essive
Na druhé straně dělí věty na věty , jež vyjadřují fakta , a věty , jež formulují empirické a teoretické zákony .	13	Accusative
V pátek hrajeme na Spartě a karty jsou jasně rozdané - cesta do play off vede jen přes vítězství , " říká vítkovický asistent trenéra a manažer František Černík , který nebyl s výkonem svého mužstva proti Plzni moc spokojen .	11	Nominative
S čím se však ještě nevyrovnal , je fakt , že jako Východoberlíňan vydělá měsíčně kolem 3000 DM , tedy skoro o tisíc méně než dělník v západní části města .	26	Essive
Úvěr Albánii byl zamítnut .	0	Nominative
Nechť c je vhodná souběžka přímky q vedená bodem P .	8	Instrumental
HUDBA : Tři odlišné tváře rockové hudby , jež se navíc ve dvou případech vydělují z jejích současných hlavních proudů , přiblížila nedělní Mute Night v pražské Pyramidě .	5	Genitive
Výsledkem je dluh Ruské federace vůči ČR v hodnotě asi 3.5 miliardy dolarů , přičemž vůči českým podnikům dosahuje asi 385 milionů dolarů .	5	Dative
K největšímu cenovému zvýšení proti 23 . srpnu došlo u vepřové kýty bez kosti , a to o 3.16 koruny .	16	Accusative
Dvě minuty základem k vítězství	4	Dative
Prohlásil to v nedělním televizním vystoupení brazilský prezident Fernando Collor de Mello ( 43 ) , muž , který již několik měsíců poutá pozornost světového tisku kvůli korupčnímu skandálu , do něhož je údajně zapleten .	18	Nominative
Zpráva způsobila rozruch v místních politických kruzích a příznivci Maastrichtu vyrukovali s argumentací , že neschválení Maastrichtu by vrhlo Evropu do područí Německa .	12	Instrumental
Ostravské těleso řídil Jiří Pinkas a od prvých tónů nenechal nikoho na pochybách , kdo je dnes na Moravě nositelem janáčkovské interpretační tradice .	21	Genitive
Kancelář : Čedok	0	Nominative
Objem mzdových prostředků bez továren po * osobních nákladů umožní při dosažení plánovaného objemu hodnotových ukazatelů měsíční výdělek ve výši # Kčs , což představuje nárůst průměrného výdělku proti dosažené skutečnosti roku # na # .	11	Essive
Základem tranzistoru je váleček intrinzického germania , v němž je vytvořeno několik silně dotovaných oblastí , osová oblast nahrazující katodu , sloupky s vodivostí jako náhrada mřížky a válcová oblast nahrazující anodu .	28	Nominative
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	0	Nominative
Do schránky s ostatky byla vložena taktéž v tubusu listina charakterizující osudy ostatků v letošním roce a potvrzující tak autenticitu nakládání s nimi .	11	Accusative
V obou případech však nejde o laciné kopírování , ale organické začlenění motivů do vlastní písně , takže by se dalo hovořit o citaci .	12	Genitive
Od neděle tedy padlo za oběť bojům 46 osob .	4	Accusative
Na stůl přinášel kuchyni studenou , chlebíčky , uzeniny , šunku a západoněmecké sýry mnoha druhů a zde jsem žasl nad jejich kvalitou , kterou jsem z domova nepředpokládal .	24	Accusative
Nebude to jeho tradiční osmašedesátka , ale jedenadvacítka se také váže k srpnovým událostem roku 1968 .	14	Genitive
V každém případě ovšem platí , že pracovník pracující v noci má nárok na mzdové zvýhodnění za předpokladu , že práce v noci trvá alespoň dvě hodiny .	10	Essive
Obec Krásná se jistě už brzy stane předměstím okresního města , zatím však žije svým samostatným životem .	1	Nominative
Diamantová burza a . s . v České Republice opravdu vznikla a jednou se na ní obchodovalo , tím však její aktivita zatím skončila .	15	Essive
Po počátečním poklesu kurzy akcií chemických podniků postupně stoupaly , vrcholu bylo dosaženo 14.3 . 1994 .	5	Genitive
V těchto aplikacích je neobyčejně výhodné i malé nelineární zkreslení tranzistorů , zejména zkreslení harmonické , intermodulační , jakož i zkreslení křížovou modulací , což je důsledek tvaru převodní charakteristiky přibližující se velmi těsně kvadratické závislosti .	27	Genitive
V současné době je uzavřena dohoda o budoucí smlouvě , je složena záloha na koupi rakovnického pivovaru .	5	Nominative
Chabrol ve svých nejlepších filmech portrétoval nižší střední vrstvy , prostředí úředníků , bohémů nebo prodavaček , upozorňoval na bezcitnost a cynismus jako životní program , na sklon využívat důvěřivosti či dokonce neštěstí bližních ke svému prospěchu .	7	Accusative
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku předpokládá v celkovém objemu 6796 mil . tun .	19	Essive
Do 1 . jakosti se zařazují hlávky odpovídající výše uvedeným základním požadavkům , pokud jsou nevyběhlé , s křehkými listy , s barvou charakteristickou pro danou odrůdu , dobře uzavřené , s nažloutlým srdéčkem .	10	Dative
Oproti loňským oslavám 50 . výročí vylodění Spojenců v západofrancouzské Normandii se 8 . května zúčastní oslav ve francouzské metropoli i zástupci Německa a Itálie .	22	Genitive
Právě neschopnost objevit princip , na němž má spočívat postkomunistický svět , nás zavádí do nového středověku , " tvrdí Minc .	16	Genitive
# se koná porada , projednat komponenty na úrovni vedení , poradu svolá * Šrot .	9	Genitive
Odvěkým problémem Polska , stejně jako České republiky , jsou vztahy s Německem .	7	Genitive
Adam Dwilewicz měl ve své prodejně s půjčovnou v Bialystoku na 1500 kompaktů .	12	Genitive
Nicméně v rozhovorech , kdy člověk mluví dvě hodiny do mikrofonu a jeho odpovědi budou poté podstatně kráceny , potom , pokud se domluví předem s redaktorem , měl by mít právo autorizace .	5	Nominative
Vždyť , jak nám řekl předseda odbočky Olszyňski , někteří členové karvinské numizmatické společnosti mají nádherné sbírky .	6	Genitive
Jednal s chorvatským vicepremiérem B . Škegrou o možnostech zapojení ČR do obnovy Chorvatska .	6	Instrumental
Mezi slepými jednooký králem	3	Instrumental
Tato terapie bývá užívána např . u psoriázy a některých jiných kožních onemocnění .	0	Nominative
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	7	Instrumental
I když dotaz byl jen na poslance komunisty , nemohu se nezmínit o poctivé práci ostatních poslanců jiných politických stran a bezpartijních .	10	Accusative
Prezident Spojených států George Bush se rozhodl ponechat v platnosti hospodářské sankce proti Libyi , protože vláda Muamara Kaddáfího pokračuje v podpoře mezinárodního terorismu .	13	Dative
V cíli F . Trkal řekl : Zajel jsem asi své maximum .	0	Essive
Neplaťte , co nepotřebujete , tak by se dala charakterizovat nová řada počítačů německé firmy Siemens - Nixdorf označená SCENIC a představená poslední srpnový den v sídle výhradního českého distributora pražské firmy bitcon .	7	Accusative
Pojišťovnami se lékaři zabývali i na svém nedělním sjezdu .	7	Essive
V ČSFR nyní vzniká osm záchranných pluků CO a každý má dostat tři tanky .	12	Accusative
Zůstává otázkou , jak bude vzata v úvahu vyšší nominální hodnota 1100 Kč na akcii proti ostatním společnostem .	15	Dative
Rusko udržuje v bývalé Jugoslávii mírové jednotky v počtu 1500 mužů .	10	Genitive
To jen zdůrazňuje nasazení .	3	Accusative
TRHY	0	Nominative
Před mečbolem v zápase s Forgetem vzal do ruky několik míčů a do skleněného hledáčku kamery se zeptal : , Tak který , Johne * ' .	9	Accusative
Nezáleží na věku .	2	Essive
A protože se cíl a prostředky k jeho uskutečnění vzájemně ovlivňují a podmiňují , tvoří jednotu , je lidskou činnost třeba charakterizovat jako sui generis i vzhledem k prostředkům , jimiž se daného cíle dosahuje .	2	Accusative
Sjednocenou Evropu je třeba chápat jako proces , nikoli jako organizaci , kde jsou jednou provždy dána určitá pravidla .	0	Accusative
Deník , který by komentoval jednání ústavního činitele , by tedy musel otisknout nejen jeho repliku , ale možná , s trochou nadsázky , i mínění kohokoli , jehož se komentář o veřejném činiteli osobně " dotýká " .	31	Essive
Starší lidé začali jezdit na kole v době , kdy na silnicích panovala téměř idyla , a je velice těžké na někom chtít , aby na stará kolena měnil své zvyky .	21	Essive
Vačnatci jsou z tohoto zorného úhlu opět " nižší " než placentálové , neboť jejich tělesná teplota se pohybuje v nízkém rozmezí od 34 až do 36 ° C .	19	Essive
Pokud bydlí či slouží v převážně katolických městských čtvrtích , mění denně trasu své cesty do práce a parkují jen v uzavřených garážích .	14	Genitive
Tedy rozhodující roli v lidské plodnosti má stáří vajíčka , nikoli dělohy a organismu .	3	Essive
Mathesius mluvil už v * přímo o generačních dialektech v moderní angličtině , přičemž centrální postavení přisuzoval jazykovým projevům a jazykovému povědomí generace střední , # - # let .	23	Genitive
V roce 1991 bylo v Číně 100000 nezaměstnaných , následující rok již 340000 a v roce 1993 dosáhl počet osob bez práce 1.03 miliónu .	15	Essive
Důsledkem málo rozvinuté výrobní základny a infrastruktury je i nedostatek potřebných hospodářských , finančních a technických informací .	13	Genitive
Vypracoval však návrh , který - řečeno slovy nejmenovaného vládního činitele - mohl docela dobře rozdělit pravomoci mezi federaci a republiky v době dnes již prehistorické : asi tak před rokem .	9	Genitive
Také v tamním závodu a . s . Tabák svou výrobu zvyšují .	1	Essive
Listopad , nadšení , demokracie třetích cest a posléze krok za krokem stupňující se hysterie .	13	Accusative
S výkonem Matthäuse ( Bayern ) proti Wattenscheidu byl spokojen i trenér německé reprezentace Vogts .	7	Dative
Samostatně svou nabídku předložila italská společnost STET International a dánská společnost TeleDanmark .	2	Accusative
V čele sbírek budou ředitelé jmenovaní na základě výběrového řízení a po projednání radou .	11	Essive
Za prvé nemůže v úvodním utkání druhé německé bundesligy za svůj Norimberk nastoupit ( dnes v Mannheimu ) kvůli disciplinárnímu trestu , a především v létě je rozhodnut se z Německa vrátit domů a sedm zápasů tak za půlrok neodčerpá .	29	Genitive
První proces je závislý na našem sluchu , druhý na našich znalostech řeči .	6	Essive
Návštěvníci * Invex v Brně měli možnost prvně se seznámit s exponátem Františka Šrolla ze Smržovky , který vystavoval prostřednictvím ČVTS , Komitétu pro vynálezcovství a zlepšovatelství .	17	Accusative
Z tohoto hlediska nelze stavět pojetí literárního díla jako znaku a jeho pojetí jako odrazu proti sobě jako dvě pojetí vylučující se .	2	Genitive
O tom , zda se rozvinou , rozhoduje skladba podnětů v příštím prostředí jedince .	4	Accusative
Americký ministr financí Lloyd Bentsen se vyjádřil , že Washington pro zajištění stability měny udělá vše a že doufá , že mu v tom obchodní spojenci pomohou .	1	Nominative
Na zápraží rezidence argentinského velvyslanectví nás důstojně vyprovodily dvě kočky . . .	1	Essive
Je nesporné , že ilegální obchod se štěpným materiálem ohrožuje Rusko stejně jako ostatní svět .	13	Accusative
Na londýnské schůzce s českými a slovenskými obchodníky řekl , že slovenské úsilí o emancipaci spojené s vlastní mezinárodní subjektivitou nelze ideologicky vymezovat a je třeba je přijmout nezávisle na ideologických schématech .	4	Instrumental
" Kam se ty peníze poděly ? " zvolal nedávno vysoký státní činitel na chodbě Federálního shromáždění .	2	Accusative
Tisková služba ruského prezidenta oznámila , že toto opatření by mělo zajistit zastoupení Čečenské republiky ve federálních orgánech a koordinovat jejich činnost až do vytvoření vlastních čečenských orgánů .	8	Nominative
Je poměrně obtížné popsat , jaká to realita je .	6	Nominative
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	17	Nominative
Konec podtitulku	0	Nominative
Počet dopravních nehod za loňský rok překročil 12000 .	5	Accusative
Soud přihlédl k jeho dosavadní bezúhonnosti a příkladné pracovní morálce a povolil mu výkon trestu # měsíců podmíněně na zkušební dobu dvou roků .	19	Accusative
V # části jsou soustředěny všechny předpisy týkající se účetnictví , inventarizace , operativní evidence , statistiky , spisové služby a mechanizace administrativy .	2	Essive
To by ostatně nebylo ani možné , neboť se snadno přesvědčíme , že kámen , list a papír nepadají k zemi stejně rychle .	13	Nominative
Ne ovšem následkem našich vědeckých zásahů do přírodních dějů .	8	Genitive
Nesrovnáváme tedy dva čisté typy , nýbrž dvě odlišné společenské formy , které představují různé fáze vyjevování své dějinné specifiky a kvality .	7	Accusative
Ceny průmyslových výrobců ( a v průměru i ceny výrobců v dalších odvětvích ) dosud rostou proti spotřebitelským cenám o něco pomaleji , což lze očekávat i v letech 1994 - 1995 .	8	Nominative
Olomouci ministr přislíbil v souvislosti s avizovanou návštěvou papeže Jana Pavla II dotaci na renovaci historického centra a ulic , jimiž bude papež procházet .	20	Instrumental
Sirup z květů je domácím lékem proti horečce a nachlazení .	7	Dative
Ty se ve vodě stanou kořistí buchanek , v nichž se usídlí , poporostou a čekají až jejich nové hostitele někdo s vodou vypije .	10	Accusative
V závěru měl šťastnou ruku domácí trenér Michálek , když na posledních 15 minut poslal na hřiště autora vítězné branky Heřmana .	6	Nominative
Českoslovenští fotbaloví reprezentanti za sebou mají druhé vystoupení v kvalifikaci o účast na MS 1994 v USA .	2	Nominative
" Budí to nedůvěru u potenciálních obchodních partnerů , chcete - li sponzorů , které nutně potřebujeme . "	5	Genitive
Je to příběh , v němž je obsažen židovský osud v celé své úplnosti , stejně jako plamen obsahuje jiskru , z níž se rozhořel .	9	Nominative
Obilí má určitou směnnou hodnotu , může být směněno za sekyru jen v tom případě , má - li užitnou hodnotou obilí , hodí se buď k výrobě mouky a pak pečiva , či jako osivo pro výrobu dalšího obilí .	37	Accusative
Konečně , dozvěděla jsem se všechno , co bylo podle dcery podstatné , dozvěděla jsem se , že jeho barva je hezká .	9	Genitive
Šéf vyzbrojování Čs . armády generálmajor Oldřich Barák nechtěl zatím hovořit o tom , na kolik likvidace vojenské techniky čs . rozpočet přijde .	15	Accusative
Strop je bezpečnostní , nad sedadly prošívaný , s polyuretanovou vložkou .	4	Instrumental
Určitě nás všechny náramně mrzí , že transformace ( přeměna ) naší ekonomiky spadla do období recese na Západě .	16	Genitive
Tím se zákonodárcům podařilo změnit odpor k " panské " zvěři z dob roboty a šlechtických výsad .	6	Dative
Výrobní program doplňují mobilní chladící zařízení a vysílací televizní technika .	8	Nominative
V konkurenci snímků vesměs mladých tvůrců z celého světa nejlépe obstál německý film Thalassa , Thalassa ( Návrat k moři ) režiséra rumunského původu Bogdana Dumitresca .	7	Genitive
V závěrečný den soutěží univerziády v Jace získali čeští hokejisté stříbrnou medaili , když ve finále podlehli Kazachstánu 1 : 3 .	15	Essive
Mnoho lidí si už na pražské výstavě Motor Show zajistilo místo v pořadníku na automobil Delta 99 , který hodlá za 99900 korun prodávat liberecká společnost Auto Delta .	24	Nominative
Je nám všem znám prostý fakt , že Spojené státy americké , Německo a Japonsko potřebovaly k třicetinásobnému zvýšení své průmyslové a zemědělské produkce # let .	19	Genitive
Tvorba švýcarského tria YOUNG GODS nám na rozdíl od řady jiných kapel elektronické avantgardy není neznámá .	7	Accusative
' Hvězdná hodina lidstva ' Lorenzova objevu se podle Gleickova líčení udála takto : Jednoho krásného dne chtěl Lorenz prodloužit vývoj svého simulovaného počasí dále , než kde mu ráno skončil počítačový papír .	20	Accusative
Jsou méně náročné na místo , neboť odpadá kotelna a úpravna vody , a na množství chladicí vody .	3	Accusative
Přibližně stejná doba relaxace v amplitudě i ve fázi přivádí k domněnce , že kolísání v obou případech je sice různé , ale je způsobeno patrně ve stejné oblasti zemského tělesa .	20	Nominative
Ozdobný štít na přední stěně s nápisem Škoda z plastické hmoty je doplněn lesklými ozdobnými lištami .	0	Nominative
V jedné místnosti prodáváme především drogistické a kosmetické zboží , ve druhé máme základní sortiment textilu , příprav na šití a podobně .	7	Accusative
Jed je používán jak k lovu , tak i k obraně , takže selekční tlak zvýhodňuje výskyt několika toxických proteinů v jedové žláze .	13	Nominative
Vzpomněl jsem si na to pořekadlo , když jsem po letošních svátcích narození Krista pročítal policejní statistiky " trestné činnosti " .	3	Accusative
Beseda nazvaná Spor o figuru s Milanem Knížákem a Janem Knapem se koná dnes ( 17.00 ) v Galerii Jaroslava Krále v brněnském Domě umění .	5	Instrumental
V našem případě to platí dvojnásob vzhledem k připravovanému vzniku bilaterálního parku na čs . i rakouském území Podyjí .	3	Nominative
Ve střední Evropě se hádají nějací dva troubové , utkvělo by zřejmě v paměti Kaliforňana .	5	Nominative
V případě , že si jej investor v průběhu této doby nevyzvedne , výpis bude vrácen zpět do Střediska cenných papírů a po 31 . srpnu 1993 skartován .	7	Essive
Poblíž tiskárny bydlí spisovatel Lubomír Martínek , a tak jsme šli ve třech na pivo .	11	Essive
Moravčíkovo jednání v OSN	0	Nominative
Předpokládané dosazení člena KDS do čela generální prokuratury místo odvolaného Ludvíka Brunnera je označeno jako výsledek snahy ODS prosadit úzké stranické zájmy .	8	Genitive
Vietnamským dětem je však zakrývají smrtonosné stíny amerických bombardérů , výbuchy bomb , dým hořícího napalmu , požáry jejich domovů a škol .	19	Genitive
Sociální zařízení a sprchy podle místa ubytování jsou buď společné na chodbách , nebo také v pokojích .	3	Nominative
My ovšem touto knížkou nemůžeme dát přesný recept , ale to , co zdůrazňujeme , je porozumění čili rozumět tomu a pak se prostředek k nápravě najde .	25	Dative
Veškeré finanční prostředky ( peníze utržené za dům , úspory , úvěr poskytnutý Agrobankou i státní dotace ) investovali do oprav stájí a ostatních hospodářských budov .	25	Genitive
V komunálních volbách budou základní a regionální organizace unie podle Trnky uzavírat koaliční dohody se všemi stranami , se kterými to uznají za vhodné a potřebné , kromě KSČM a SPR - RSČ .	0	Essive
Úprava uvolňování devizového krytí obsažená v podmínkách SBČS je rozdílná podle toho , o jaké dovozy se jedná .	6	Essive
Pro příští rok také počítejme s pětikorunou za recept , zdražením poplatku za pohotovostní lékárenskou službu a perspektivně i s příspěvkem na nemocniční stravu .	1	Accusative
Jsem příliš mladý na to , abych žil se založenýma rukama .	4	Accusative
Snímek Des a Jen Bartlettovi , National Geographic , únor 1979 , str . 208	3	Nominative
Slibuje nižší daně pro skupiny s nejnižšími příjmy .	6	Instrumental
Zabývá se i činnostmi bezprostředně souvisejícími : Tvorbou a realizací mzdových systémů a nehmotných výhod pro zaměstnance , procesem kolektivního vyjednávání , přípravy a tvorby kolektivních smluv .	16	Accusative
Některé rody různorepů , jako například Carcinosoma , byly vybaveny telsonem s trnem na konci , do kterého mohly ústit jedové žlázy .	17	Genitive
Nepřetržitě sledujeme pohyb pěti tisíc kamionů a více než sedmi stovek letounů , které přepravují poštu po celé Kanadě , říká Louise Gadouaová , ředitelka Národního kontrolního střediska ( na snímku ) .	29	Essive
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	4	Essive
Rozvojem petrochemie se u nás vytvářejí předpoklady pro doplnění sortimentu základních konstrukčních syntetických materiálů a umožňuje se tak progresívní změna materiálové struktury .	20	Genitive
Pražský koncert chystaný na 18 . května do klubu Belmondo bude zároveň natáčen k případnému podzimnímu vydání na CD a bude zde pořízen také televizní záznam i záběry do nového klipu .	0	Nominative
k článku Josefa Kanderta Totemismus - náboženství , nebo badatelský omyl ?	4	Nominative
Dosavadní výsledky jsou příznivé a lze jich použít jako podkladu pro sestavení investičního záměru na akci Společná čistírna odpadních vod pro Frýdlant .	18	Genitive
Sami kluci mi říkali , že se jim od nás nechtělo , tvrdí trenér Valášek .	6	Accusative
Těžko říci , jestli to byl výraz kvality těchto právních norem , či upocená konečná tečka za výkonem výboru pro sociální politiku a zdravotnictví ČNR , který dostával materiály z ministerstva vesměs na poslední chvíli .	18	Genitive
Hypnotizovaná osoba však po sugesci bolest nepociťuje .	5	Accusative
(4) V případě převodu jmění na přejímajícího společníka , který nevede účetnictví , zúčastněná zanikající účetní jednotka uzavírá účetní knihy ke dni předcházejícímu den zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku .	23	Accusative
Je stále mnoho rozbitých kopyt , která se často nacházejí v regálech mezi dobrými .	3	Genitive
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	27	Genitive
Do psaní jsem se pustil i proto , že slovenské dějiny nelze vysvětlit bez kontextu historie maďarského státu .	0	Genitive
Rezultát poroty , které letos předsedala Lia van Leerová z Izraele , vyzněl dost překvapivě .	1	Genitive
Podle pracovníků památkového ústavu v Plzni však Rudolfův otec Evžen spolupracoval s fašisty .	0	Genitive
Například podnikatel by chtěl dosáhnout u zaměstnance v obchodě tržby 60 tisíc korun .	9	Genitive
Na výzvu starostů se zúčastnili stávky , která má přinutit izraelskou vládu , aby arabským vesnicím na území židovského státu poskytla více peněz .	22	Genitive
Ale jen za první čtvrtletí už dosáhli hodnoty # * .	4	Accusative
Když dojedou na místo určené zákazníkem , vydávají stvrzenky s chybějícími či falešnými údaji .	2	Accusative
Celá situace je obrazem staré Ezopovy bajky o myši a lvu .	3	Instrumental
Podle pravidel závazných pro členy vlády nesmí ministr přijmout dar nebo službu , která by ho mohla jakkoliv zavazovat .	0	Genitive
Neúspěchem byla zakončena i první - a doufejme , že ne poslední - fáze jednání smíšených expertních skupin k připravované dohodě o vzájemném uznávání certifikátů .	4	Nominative
Podle Mlynára si modernizace Slovnaftu vyžádá investice ve výši 300 až 700 miliónů dolarů .	6	Accusative
Ovšem osamostatnění hodnoty ve formě peněz přináší i možnost vytváření pokladu , stažení peněz na kratší či delší dobu z oběhu .	4	Essive
Od 1 . září se mohou děti svěřovat se svými problémy na Lince bezpečí 855 44 33	11	Essive
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	29	Essive
Ředitel Rudolf Kluziewicz ( na snímku ) založil firmu spolu s partnery z Německa .	5	Essive
Elektromagnetické rušení se z lokomotivy jakožto zdroje přenáší do okolí třemi způsoby .	1	Nominative
Z Čech pocházející americká tenistka vystřídala ve funkci , kterou už předtím zastávala v letech 1979 - 80 a 1983 , svoji bývalou deblovou partnerku Pam Shriverovou .	22	Accusative
Vladimír Nechanický z inspekce ministerstva vnitra včera informoval LN , že jeho oddělení ve středu předalo věc vyšetřovatelům a Petr K . byl obviněn z pokusu o podvod .	14	Accusative
Bez práce zůstalo také 374 technickohospodářských pracovníků a 221 mladistvých absolventů všech typů škol .	0	Genitive
O tom , že se stane vůdcem vládní Národní strany a poté i prezidentem republiky , rozhodlo vedení strany před pěti lety právě proto , že si nepřálo zásadnější změny .	26	Dative
Český krasobruslařský taneční pár Mrázová - Šimeček vybojoval stříbrnou medaili , vůbec první pro českou výpravu na Světové zimní univerziádě v Jace ve Španělsku .	16	Essive
Vzhledem k tomu , že STEM je nestátní instituce odkázaná pouze na výsledky své práce , jsou jejich průzkumy obsahově bohatší a statisticky přesnější .	23	Nominative
Každou sobotu po dopoledním vyučování jsem nasedl na vlak a vydal se do domku , který měl můj bratr Blahoslav se svou ženou Boženkou pronajatý poblíž hotelu Rut .	17	Nominative
Vláda počítá s tím , že česká armáda bude zapojena hlavně do operací v rámci projektu Partnerství pro mír .	11	Genitive
Zvědavý zajíc hopsal kolem a udiveně se ptal , co to vyvádí .	0	Nominative
Na FNM jsme se podívali na privatizační projekt a zjistili jsme , že usnesení vlády nesouhlasí s tím , co je uvedeno v privatizačním projektu .	6	Accusative
Sympatickým požitkem plynoucím z tenisu jsou i odměny , díky kterým si může dovolit svého největšího koníčka , tedy skutečného koně Montanu .	11	Dative
Po roli v Chabrolově filmu Demarkační dostává Yanne roli ve filmu vybočujícím z jeho dosavadních zkušeností .	0	Essive
Před čtyřmi roky na ME osmnáctiletých hokejistů byl vyhlášen nejlepším útočníkem a následně draftován do NHL klubem Hartford Whalers .	2	Instrumental
K novým českým filmům patří i komedie Byl jednou jeden policajt , uvedená do kin počátkem února .	1	Dative
Protože já sama o vás nestojím ? "	1	Nominative
Například musíme zabránit prochlazení bezvědomého , velmi opatrně s ním zacházet , při křečích zabránit poranění .	8	Instrumental
Naplnil dva měchy , jeden pro sebe na cestu a druhý pro vládce , a vyrazil na cestu .	4	Accusative
Jemu nešlo o nějaké splnění hodin pracovní doby , on věděl , že zharmonizovaný člověk tvoří nejen mnohem kvalitněji , tvoří daleko rychleji než ten , který nemá své síly soustředěny .	29	Accusative
A tak vyděšenému beduínovi zavázali oči a zavřeli ho do temného sklepení .	3	Dative
Z loňského druhého na letošní páté místo spadl Petr Spálený a šestý je Viktor Sodoma .	11	Nominative
Vláda současně schválila návrh změn průběhu státní hranice , jak je na počátku roku doporučili ministři vnitra obou zemí .	6	Genitive
Bundy a pláště z materiálu Othelo nebo materiálu Nazarovo , Mendoza a Modesta , polyamid a pletené výrobky .	5	Nominative
Co se týče odchodu Grussmanna , přišli jsme o dobrého hráče .	3	Genitive
Získat peníze se v tuto chvíli snaží i u dalších 13 řádově miliónových dlužníků , některé dlouhodobé neplatiče už předala k soudu .	15	Accusative
Centrum bude shromažďovat a distribuovat informace o tendrech a státních zakázkách doma i v zahraničí .	13	Essive
Dirigent Wilhelm Furtwängler , jako skladatel až donedávna prakticky neznámý , vešel do světového katalogu se svou 1 . a 3 . symfonií a Klavírním koncertem díky dirigentovi Alfredo Walterovi , pianistovi Davidu Livelymu a značce Marco Polo . -	22	Instrumental
Přestože Federální shromáždění přijalo nedávno v rámci trestního zákona i paragraf 203 nazvaný Týrání zvířat , ochránci fauny i velká část kulturní veřejnosti pociťují jisté zklamání .	12	Accusative
Nyní jim Magistrát hlavního města Prahy přiděluje pouze minimální účelovou dotaci ve výši 30 milionů korun na údržbu vodních toků .	8	Accusative
" Sarajevo stojí nyní před bezprostředním kolapsem toho , co ještě vůbec zbylo ze zdravotnické infrastruktury , " zdůraznil včera doktor Hiroši Nakadžima , generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) .	24	Nominative
Tuto informaci , kterou LN přinesly už v pátek , potvrdil včera jeden ze signatářů podnětu - místostarosta městské části Jihozápadní město Jiří Dimitrov , jenž obdržel rozhodnutí soudu .	27	Accusative
V severních Čechách se kromě vloupání do Preciosy dopustil dalších tří krádeží v prodejnách a jedné v bytě .	0	Essive
Ve vazbě skončilo šest lidí , kteří se pokusili na začátku roku připravit odborový svaz KOVO téměř o 36 miliónů korun .	13	Accusative
Podle polské strany šlo především o produkty dovážené ve velkém množství a za podmínek , které vážně ohrožují domácí producenty podobného zboží .	1	Genitive
Vysoký kredit má také český chirurgický tým , který úspěšně operuje i složitá válečná zranění .	0	Accusative
Kopie tohoto potvrzení se zašle vybrané mezinárodní zprostředkovatelské firmě , která zařídí zbytek .	6	Dative
Dodává výsledkům patřičný punc hodnoty .	1	Dative
Práce jako stimulační činitel vedla v procesu diferenciace a rozvoje všech funkcí u pračlověka k jeho změně v člověka .	14	Dative
To ostatně postrádá celistvost kapitol předchozích a je spíše útržkovitým záznamem několika významných Benešových rolí a životních setkání .	14	Genitive
V základním programu by mělo být o něco více než dvacet stálých sportů , přičemž hostitelská města by měla právo zařadit další dva sporty podle své volby .	6	Accusative
Česko - slovenská rozhraničovací komise , která jednala v Praze , včera podpořila návrh , který předpokládá přeložení nynějšího průběhu administrativní hranice do osy regulovaného toku Moravy .	17	Accusative
K navrhované úpravě lze v rámci jednoho oddělení použít v průměru # Kčs na vědeckého pracovníka a # Kčs na odborného pracovníka .	1	Dative
Vsunula jsem ji opatrně do koženého pouzdra , rozbalila celofán i staniol a vytáhla bílou cigaretu .	15	Accusative
Zůstal tu tak tradiční venkovský styl života včetně namáhavé manuální práce , který už z původní vlasti vymizel .	4	Nominative
Proti tomu ovšem Kierkegaard praví : " O paradoxu by se nemělo myslet nic špatného , poněvadž paradox je vášní myšlenky a myslitel pak , jenž paradox postrádá , podobá se milenci bez vášně : Zapšklý mrzout .	25	Nominative
S přípravnými pracemi se začalo v roce 1989 , s ražbou tunelu v následujícím roce a podle původního plánu měla být trasa uvedena do provozu letos .	23	Genitive
Schůzka texaského miliardáře Rosse Perota se šéfem Bushovy předvolební kampaně Jamesem Bakerem oživila spekulace , že by se Perot mohl znovu vrátit do boje o prezidentský úřad .	1	Genitive
Současně se obnovuje stranická povinnost mít dva ručitele , kteří jsou odpovědni za minulost kandidáta členství .	6	Accusative
Berla je od původu pastýřská hůl a berla královská je atributem nejvyššího pastýře - Krista a tato berla má významový ekvivalent ve slově Božím , které má být v knize interpretováno .	20	Accusative
Jeho činnost vyvolává protichůdnou odezvu a na podkladě stížností a udání přijede do města předseda vojvodské stranické kontrolní komise .	12	Genitive
Za socialismu je vědeckotechnická revoluce bezprostředně spjata s hluboce lidskými cíli socialistické společenské soustavy .	12	Genitive
Plod : křídlatý plod ( v září a říjnu )	3	Nominative
Kvůli pokračující recesi v zemích , které jsou našimi hlavními obchodními partnery , rozdělení čs . federace a červencové devalvaci slovenské měny se ekonomický růst oddálil .	6	Nominative
Druhý zloděj , šestatřicetiletý Slovák , byl zajištěn , když si vyhlédl rovněž mikrovlnnou troubu za 8180 Kč .	13	Accusative
Pro Poppera je obtížné představovat demokracii pouze jako vládu většiny : doba , ve které žije , mu naléhavě připomíná , co měl na mysli Platon , když narážel na paradox svobody .	9	Genitive
Dále popíše případná opatření nebo návrhy řešení těchto skutečností .	6	Genitive
Barevné provedení a označení motocyklů a jiných vozidel používaných Sborem národní bezpečnosti je obdobné .	0	Nominative
Je ještě třeba uvést do rovnováhy i obsah aminokyselin , solí .	4	Genitive
Podstatná část z toho - 25 miliard korun - je uložena v bance a úrok slouží k poskytování zlevněných úvěrů podnikatelům ve zdravotnictví .	12	Essive
Dvacetiletý jezdec Tamanoi zemřel na následky zranění hlavy , které utrpěl před pěti dny při pádu z koně na tokijském dostihu .	16	Genitive
Podle nich měl Vyšehrad vodovod ze studánky Jezerky .	3	Nominative
Marcel Marongiv dovoluje nosit kalhoty , ovšem s podmínkou , že budou nízkým pasem odhalovat půvab kalhotek , a Vivienne Westwood " oblékla " svou nevěstu do pouhých několika řetízků , které nazvala kalhotkami . . .	13	Instrumental
Místopředsedové KDS Miloslav Tyl a Václav Benda jsou pro vyrovnaný rozpočet	5	Nominative
Patří mezi ně práce v SSM , patronátní činnost s pionýrskými organizacemi , soutěže v odborných a politických znalostech , organizovaná socialistická soutěž učňů a její vyhodnocování , péče o přestárlé v domovech důchodců a jiné .	2	Accusative
Myšlenka postavit v Praze , přesněji řečeno v její severní části , třetí krematorium padla poprvé před patnácti lety .	0	Nominative
Mají posoudit , zda uzavření hranice Jugoslávské svazové republiky s územími kontrolovanými bosenskými Srby postačuje k tomu , aby byly mezinárodní sankce proti srbsko - černohorské Jugoslávii zmírněny .	21	Nominative
Vývoj emotivity a neřečových poznávacích funkcí předcházel vývoji řeči o stamilióny let .	10	Accusative
Pomník 202 rodákům , kteří padli za druhé světové války v řadách německé armády , odhalili v sobotu v Bolaticích na Hlučínsku .	10	Essive
Ministerstvo vnitra nyní provozuje čtyři standardní uprchlické tábory s celkovou kapacitou 1596 míst a letos chce otevřít další tábor na severní Moravě .	4	Accusative
Hlídači ovšem bránili ovoce , z toho však strhla se krvavá rvačka , na níž brali podíl též miňůvští rolníci ;	3	Accusative
Autor napsal společně se Lvem Fedorovem do Moskevských novostí , že SSSR pokračoval r . 1987 přes oficiální prohlášení ve vývoji chemických zbraní a že Rusko nedávno zkoušelo novou jedovatou látku v Kazachstánu bez vědomí kazašského prezidenta Islama Karimova .	3	Instrumental
Firma začínala na trhu s filmy , které byly nakoupeny pro filmovou produkci .	11	Accusative
Mám potvrzeno ze zdroje z hlavní kanceláře ODS , že o mém odvolání Čermák skutečně jednal , tvrdí Šafr .	6	Genitive
Prohlásil to předák německé Sociálnědemokratické strany R . Scharping , který je vážným kandidátem na křeslo kancléře .	2	Nominative
Vědí , že pro ně se dřevěná bouda z koloušů na šachtě * .	3	Accusative
Válečná odysea mu začíná už v roce 1939 ( Mnichov pro mě byla veliká rána . ) , kdy prchá přes Jugoslávii do Francie a vstupuje jako dobrovolník do československé legie .	1	Nominative
Není úkol jako úkol , natož domácí a navíc z českého jazyka .	11	Genitive
Podmínku čekací doby musí pracovník splnit do konce kalendářního roku , za který se má dovolená poskytnout .	15	Nominative
Tím se liší od metafyzických systémů ( za metafyzický systém pokládá Popper i princip kauzality , protože není vyvratitelný - pro každou událost lze najít příčinné vysvětlení ) .	8	Accusative
Jestliže je Erben přesvědčen o rozšíření pohádkového typu , počíná si * .	6	Genitive
Každý funkční styl lze charakterizovat jistým souborem slov , která vytvářejí slohovou vrstvu .	9	Nominative
Tak užasle by se podíval jen člověk , který už nepočítá s tím , že by se na něj na tomhle světě ještě někdo mohl usmát .	16	Accusative
Kůra : šedohnědá	2	Nominative
Stalo se mi , že při jednání potřeboval můj partner nahlédnout do dokumentu , který měl u sebe jeho kolega , sedící ve stejné budově , jenže o dvě patra níže .	23	Essive
Ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev pohrozil , že jeho země stáhne svůj kontingent z Ochranných sil OSN v Bosně , pokud bude zrušeno embargo na dovoz zbraní muslimské vládě .	4	Nominative
Přesto se hledají stále nové cesty , které by pomohly zajistit více soukromí těmto občanům a zabezpečit jejich spokojené stáří .	4	Nominative
Může po mně takové údaje pojišťovna vyžadovat ?	4	Accusative
Evangelia výslovně schvalují souběžné plnění náboženských i občanských povinností ( Ježíš : " co je císařovo , císaři , co je božího , Bohu " ) a také v epištolách nalezneme na toto téma působivé příklady .	28	Essive
Žije zde # lidí , většinou dělníků z Renaultky a továrny na léčiva Uclafrussel .	10	Genitive
Rozhodující by ve sporných případech mělo být datum uzavření pojistné smlouvy .	10	Genitive
Za pokračovatele v díle Saccheriho může být s jistými výhradami považován Johann H . Lambert .	1	Accusative
Bohužel , řekněme si to rovnou , i dnes máme mezi sebou jednotlivce , kterým stačí , že mají členský průkaz , a myslí si , že jim to pomůže v životě .	20	Accusative
V memorandu adresovaném vládě a parlamentu Sdružení uvádí , že vedení bytových družstev zastává k realizaci zákona krajně negativní postoj .	19	Accusative
Rozpadem jádra vznikají jevy radioaktivní spojené s přeměnou prvku .	3	Nominative
Evita totiž pochopila , že vláda jejího muže tíhne k moci a skutečná realita země je na okraji Perónova zájmu .	14	Genitive
Podobný názor jako poslanec mají i zástupci ministerstva životního prostředí .	0	Accusative
To , co se v zemi děje , se dá porovnat jenom s tím , co prováděli nacisté .	12	Instrumental
přišel s ní již v 60 . letech nositel Nobelovy ceny za ekonomii Ronald Coase .	8	Nominative
Popisek : Nesmělý Garth ( Dana Carvey ) se málem stane obětí vražedných úkladů nadržené femme fatale Honey ( Kim Basingerová )	11	Instrumental
Dobiaš skoro všechno dělá s námi , jeho pověstná impulzívnost se přenáší i na nás a to je dobře .	9	Nominative
První verze inscenace , která je letos navržena na Radokovu cenu , vznikla už v březnu 1968 a zahajovala činnost tehdy ještě amatérského sdružení profesionálních divadelníků a studentů uměleckých škol nazvaného Husa na provázku .	2	Genitive
A také místní se pobaveně usmívali .	2	Nominative
Vedoucí jednotlivých oddělení jsou povinni s obsahem tohoto oběžníku seznámit všechny pracovníky ÚJČ .	8	Genitive
Je to i případ Španělska , kde myšlenku všelidového hlasování odmítla většina politických stran , zřejmě i v obavě , že " vox populi " , hlas lidu , je daleko nejistější než hlas profesionálních politiků a zákonodárců .	22	Nominative
Smlouvou se švédským průmyslovým koncernem Volvo podmiňuje francouzský premiér Edouard Balladur privatizaci automobilky Renault SA .	13	Nominative
Přejeme Vám v příštím roce co nejvíce hezkých chvil nad stránkami našich knih a časopisů .	7	Genitive
Soud zatím nerozhodl o žádosti prokuratury , aby byl pas odebrán i bývalému generálnímu tajemníkovi socialistů a premiérovi B . Craximu .	0	Nominative
Proč by tedy nemohl mít Vesmír také starost , aby nejen vědecky , ale i jazykově byl plně na výši .	18	Essive
Dohoda o předběžném zmocnění předala do palestinských rukou pět resortů civilní správy .	0	Nominative
Izraelská zpravodajská služba se nyní soustřeďuje zejména na monitorování sovětských nukleárních zbraní a na možný vývoz sovětských expertů a vědomostí .	13	Accusative
Získat v samotném Společenství nezávislých států takovéto prostředky je ovšem nereálné .	7	Accusative
Nejznámější byl útvar WASP - pilotek , které dopravovaly letadla z továren k bojovým jednotkám .	0	Nominative
Také v tomto případě jde o autonomní aktivitu finanční instituce , nota bene na vládě nezávislé , zmocněné k tomu zákonem .	18	Dative
Později se však scéna rozevře v prostranství evokující atmosféru mondénních přímořských lázní , výtvarně ozvláštněnou toyenovskými reminiscencemi .	14	Accusative
- " V tom případě může signatář na vlastní žádost a předem určenou dobu své členství přerušit , a tím se dočasně zbavit slibu pravdomluvnosti . "	9	Accusative
Vedle těchto chýší se budují stavby na kůlech i obydlí hromadná , dodnes známá u některých primitivních národů , puebla * indiánů .	14	Genitive
Těžko si ale dejme tomu v Čechách představit tak vážný zájem studentů a odborné veřejnosti o španělský model , jakého jsou již tradičně svědky středoevropské semináře zde v San Sebastianu .	16	Accusative
Jana Filáčková z ministerstva práce připomíná , že pro těžce postižené zřizují nestátní organizace stacionáře a " školy dovedností " .	8	Accusative
Během oslav padesátého výročí Varšavského povstání učinil německý prezident Roman Herzog gesto smíření , požádal Poláky o odpuštění za to , co jim všem Němci učinili .	4	Genitive
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	27	Nominative
Tím spíš , že Josef Ondík na dotaz , zda je správní rada ochotná přistoupit na požadavky hokejistů , odpověděl : Tato otázka je předčasná .	16	Accusative
Pokud jde o publikační svobodu a možnost cestování , nelze si dnes na nic stěžovat .	6	Accusative
Ti , co již byli ve vězení , jsou silnější , robustnější a snadno vytlačí z fronty na teplé jídlo ty slabé a staré , které už nikdo neochrání .	27	Nominative
To také manažery nejvíce mrzí .	0	Nominative
Za 1.1 milionu Kč se prodaly akcie finanční společnosti , Finop a to také na dolní cenové hranici ( 800 korun )	10	Nominative
V obalu ( přepravce , kartonu ) musí být vždy jen jedna odrůda .	5	Essive
Teď se trefíme jednou z deseti pokusů , to je hrozné .	6	Genitive
Svou teoretickou fundovaností a šíří záběrů sledovaných jevů jak v oblasti lexikální , tak zejména gramatické , morfologické a syntaktické zaujímá kvantitativní výzkum českého jazyka přední místo ve světovém měřítku .	9	Essive
Nebylo by ? " zeptal se Filip .	5	Accusative
Po rozsáhlém pátrání policisté auto cizí výroby bez poznávací značky s řidičem bez dokladů včera v jednu hodinu po půlnoci objevili v Brně .	13	Genitive
Rozhoduje se i záložník fotbalového mužstva , zda má přihrát tomu , či onomu hráči .	3	Nominative
To podle mne znamená , že v každém obchodě , tedy i v bankovnictví , se může časem ukázat , že smlouva kdysi oboustranně dobrovolně uzavřená je pro jednu smluvní stranu nevýhodná .	2	Genitive
Nebudeš tomu věřit , co se mi stalo .	1	Dative
Znáte to , vymění se pozdravné dopisy , navštíví se vzájemně představitelé a celý rok se jinak v družebních stycích nic neděje .	20	Nominative
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	23	Instrumental
* Michalu Koutskému , Praha 10 , II . roč . , za vynikající studijní výsledky ( průměr 1.17 ) , organizování sportovních akcí a reprezentaci fakulty v hokejbalu .	17	Nominative
Mnoho lze vysvětlit informační bariérou .	3	Instrumental
" Stejně mi nepřipadá moc vtipné srovnávat ženu se zvířetem . "	9	Instrumental
Zdivo bylo vyzděno z drobnějších lomových kamenů , neboť podél své severní boční strany bylo poškozeno a druhotně použito jako obvodní zeď pece , která byla v těchto místech postavena už před budováním gotického ambitu .	32	Instrumental
20.00 Počasí	1	Nominative
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	10	Essive
Na první pohled se řešení zdá zřejmé .	0	Accusative
Žádný z obrů vztyčených cizákem - Habsburkem před Matyášovou branou Hradu není vyzbrojen válečnou sekerou ( 0 % ! ) .	0	Nominative
V roce 1990 pracovalo ve vsetínské zbrojovce 7000 lidí , nyní jen 4700 .	8	Genitive
Zároveň se vytváří nový charakter vědecké práce , který se v mnohém liší svým teoretickým i metodologickým základem od klasické vědy minulosti .	13	Instrumental
Za velmi nízkých teplot jsou elektrony na nejnižších možných úrovních energie , a proto zajímají valenční pás a hladiny donorové .	5	Nominative
Ve finále exhibičního turnaje v New Havenu zvítězila Američanka Martina Navrátilová nad českou tenistkou Janou Novotnou 7 : 5 , 7 : 5 .	8	Nominative
Z poslanců pašujících auta pro kamarády a konve na mléko bůhví komu se stali mužové úzkostlivě dbalí zákona , ovšem ten zákon je špatný ;	20	Nominative
Byli jsme v moderní historii svědky neustálého poklesu cen těch kovů , jejichž výroba se rozvíjela , ať už to byl v první polovině # století hliník a na počátku druhé poloviny titan .	13	Nominative
S trenérem Uhrinem jsem důvěrně mluvil a oba máme stejný názor , že vítězná sestava se nemění .	15	Accusative
Především jde o dluh vůči Československu , který vyplývá z mezivládní dohody z roku 1989 , jehož hodnota činí zhruba dvě miliardy dolarů .	7	Nominative
Potřebnou částku 1.8 miliónů Kčs dokázal úřad převést z vlastních daňových a odvodových zisků .	10	Genitive
Tato informace však platí pouze za předpokladu , že jste skutečně svou manželku " obdaroval " , což předpokládá , že darovaný předmět byl skutečně vaším výlučným vlastnictvím a nebyl součástí bezpodílového spoluvlastnictví manželů .	12	Accusative
Například : jsem si jist , že mezi všemi výroky , které považuji za pravdivé , jsou jistě i takové , které neplatí .	8	Instrumental
Právě tato operace byla i v některých západních zemích blokována až do konce osmdesátých let .	11	Genitive
Mistr s ním šel k jezeru , kde nasedli do loďky .	2	Instrumental
Před odpovědí mě zachránila Erika , vracející se z procházky i s Leošem .	4	Nominative
Plán aktivity ZDŠ v Obratani na Pelhřimovsku počítá s prohloubením práce s rodičovským aktivem , s účinnějšími formami výměny pedagogických zkušeností a individuální pomocí mladým pedagogům .	18	Genitive
" Nebudete tomu věřit , ale je to pořád ta původní , kterou jsem si nasadil v žákovském družstvu . "	9	Nominative
Kniha Vám bude dobrým společníkem a přítelem , který Vám zpříjemní slunné i deštivé dny , seznámí Vás s životy jiných , zajímavých lidí nebo s dalekými cestami v cizích zemích .	28	Essive
V druhý den rozpravy bonnského parlamentu o rozpočtu vyslovil také podezření , že SPD chce pokračovat ve spolupráci s postkomunistickou Stranou demokratického socialismu i na spolkové úrovni .	7	Essive
Odrůda Sněhurka vytváří shluky maličkých bílých kvítků , Anička má svítivě oranžové kvítky v hustých chocholících .	12	Accusative
Při sezonním náporu turistů totiž překračuje počet hostů v ubytovacích zařízeních Božího Daru počet stálých obyvatel až desetinásobně .	10	Essive
Ministerstvo zahraničí navrhuje uzavřít namísto mezivládní " mezinárodní " neboli prezidentskou dohodu o dětech .	1	Genitive
V tabulce si udržuje pětibodový náskok před druhou Slavií a ke stoprocentní mistrovské jistotě jí v následujících šesti kolech ( kdy hraje jen jednou mimo Prahu ) stačí sedm bodů .	0	Essive
Nová je askeze projevující se nejen v osobním životě řeholníků , ale též v tvrdých omezeních týkajících se architektury řádových kostelů i jejich výzdoby .	3	Nominative
* Nový typ dlažby má velkou pevnost oproti jiným typům ( vyrábí se tlakem 600 tun ) i při malé tloušťce a rozměrech 40 x 40 , resp . 40 x 60 cm .	5	Accusative
Pověst té českokrumlovské ( dosud je v podřízenosti sekce zahraničních vztahů ministerstva obrany ) byla totiž zřejmě vystavěna tak trochu na účet živořících tankistů , pěšáků či dělostřelců .	10	Genitive
Stráž vyvedla beduína potmě a tajnými chodbami ven z paláce i z města , aby jeho uši nezaslechly zurčení vodotrysků a jeho oči nezahlédly ani jedno z četných jezírek v kalifově parku .	25	Accusative
Náš student se za poslední čtyři roky změnil výrazně .	3	Accusative
Protože ODA si od tohoto ústavu za podivných okolností půjčila 52 miliónů korun ( lidovci pak dvacet ) , cítila se vyšetřováním ohrožena a preventivně zaútočila .	7	Genitive
Používá se na jemné štukové vnitřní omítky , zatímco pro vnější štukové omítky a pro vnitřní omítky určené do vlhkého prostředí se vyrábí štuková malta z hydraulického vápna v poměru # * vápna na # * písku .	18	Genitive
Amadeus , podobně rozpolcený jako já , je americký film natočený v Československu .	3	Nominative
Objevilo se tu několik nových tváří a všechno to byli komunisti , vyslaní stranou , aby přivedli k pořádku školu , která se příliš zhlídla ve vzoru anglického , tudíž kapitalistického systému vzdělání .	8	Nominative
V dostatečně velkém lesním zázemí tábořiště provede vyznačení probírky na požádání každý hajný , v nejhorším případě za únosnou úhradu , takže se ani v tomto smyslu nemusíme na stanových táborech v budování různých zařízení uskrovňovat .	22	Accusative
Takové kláštery vznikaly zvláště v Uhrách , Bulharsku , Chorvatsku , Kyjevské Rusi .	4	Essive
Do prvního okruhu patří současný stav některých vědních disciplín , jako je například současná sociologie , která nakupila celý Montblank empirických dat , jejichž teoreticky fundovaná sekundární analýza je podmínkou překonání dnes již chronické redundance určitých stereotypních výzkumných postupů .	38	Genitive
Vyplývá to z přehledu úrokových sazeb v některých hospodářsky vyspělých státech , obsaženého v publikaci Jany Sereghyové o konjunkturní situaci v Evropě , kterou vydal Institut ekonomie České národní banky .	20	Essive
Stejně jako vyslanci zámořských hokejových mužstev navštěvují dnes i východní Evropu , činí to s nemenší pečlivostí i představitelé mnoha firem Japonska , Ameriky , Německa či Francie .	19	Genitive
Svou ekonomickou situaci považovaly na přelomu července a srpna za uspokojivou podniky , které reprezentovaly více než 64 % výroby ze statistického vzorku .	8	Genitive
Potřebovali k tomu prodloužení , v němž přerušili smolnou sérii devatenácti porážek venku .	5	Essive
Překládá z americké literatury - Fitzgeralda , Faulknera . . .	3	Genitive
Určité změny mohou nastat spolu s deregulací maximální ceny černého prachového uhlí pro energetické účely a s deregulací cen sortimentu odvětví hutnictví železa , ale tyto změny občan prakticky ani nepostřehne .	7	Genitive
Předsedové všech tří vlád zdůraznili , že zájmy Ruska , Běloruska a Ukrajiny vyžadují zachování jednotného hospodářského prostoru .	3	Genitive
Tak jako Anglii symbolizuje FC Liverpool a Manchester United , Itálii AC Milán a Juventus Turín , Španělsko Real Madrid a FC Barcelona , či Německo Bayern Mnichov , charakterizuje český fotbal Sparta .	19	Nominative
Svědčí to o jediném - většina Svobodných demokratů dosud nepochopila skutečné příčiny volební porážky .	13	Genitive
Nepřiměřená rychlost	1	Nominative
Druhou , z našeho hlediska významnější skutečnost představuje rozloha celkového areálu s vnitřním dělením a s mohutným vnějším opevněním .	10	Genitive
Dokument dal podnět k tomu , že se na ministerstvu školství sešli zástupci některých spolků a organizací neslyšících , Výzkumného ústavu pedagogického a ředitelé škol pro děti s vadami sluchu .	8	Essive
Pravý maďarský guláš , to je vlastně druh polévky kořeněné výrazně maďarskou paprikou , a tedy nikoliv zahuštěná omáčka , kterou připravujeme my i jiné evropské národy pod tímto jménem .	9	Genitive
Zpracována metodika na progresívní postupy výstavby odvodnění , v současné době se zpracovává metodika na řešení efektivnosti odvodnění v horských a podhorských oblastech .	19	Essive
Ve všech odvětvích národního hospodářství bylo dosaženo úspěchů , věda a technika překročila nové hranice a pokračoval výzkum kosmického prostoru .	1	Essive
Rozsah spolupráce , nejlépe v hodinách .	4	Essive
Po určité době jim dojdou rezervy zahraniční měny .	1	Essive
Holandsko nechce naši ocel	3	Accusative
Před válkou měla léčebna svou farmu , pěstovala krávy , prasata , hospodařila na polích , vedla velké zahradnictví .	8	Accusative
Studium způsobu života pražských průmyslových dělníků zaměřujeme na sféru nevýrobní .	2	Genitive
Tato částka se rozdělí následovně .	1	Nominative
Na jejich místo byli jmenováni V . Kýhos ml . a J . Hübl , bývalí hráči Litvínova .	16	Nominative
Muzeum umění v Olomouci včera otevřelo výstavu mapující vývoj české grafiky ve dvacátém století .	2	Essive
Ale věřili ve vítězství sovětských dělníků .	4	Genitive
Je podstatným a výrazným znakem národa a jeho krevní příbuznosti , která spojuje jednotlivce ve velké bratrské společenství .	16	Accusative
(1) Položka "B.I._Rezervy" obsahuje rezervy podle zvláštních právních předpisů , rezervu na důchody a podobné závazky , rezervu na daň z příjmů a ostatní rezervy .	21	Genitive
Položka "B.2._Služby" obsahuje zejména náklady na opravy a udržování , cestovné , náklady na reprezentaci , nájemné a náklady na pořízení drobného nehmotného majetku .	23	Genitive
O to víc poznatků o skutečném životě mladých lidí na západě , a nejen tom , který se ukazuje turistickým výpravám , si účastníci přivezli domů ve vzpomínkách a blocích .	10	Essive
Co se stane se všemi zbraněmi IRA ?	1	Accusative
Dlažba je výhodná k použití v místech s vysokými estetickými nároky a dobře se dá kombinovat s dlažbou zámkovou , což je podstatné hlavně v jádrech historických a lázeňských měst .	10	Instrumental
PRODEJNÍ GALÉRIE DÍLO OSTRAVA - PORUBA : do 28 . 9 .	1	Nominative
Z navržených firem bylo 28 státních a 12 s částečnou majetkovou účastí státu .	5	Genitive
Otočila jsem plastovým uzávěrem a vysypala pár pilulek do dlaně , když se ozval telefon .	6	Accusative
Dobrý dojem trochu kazí skladby Direvision a Helikon , kde naráz zazní mohutný orchestr , přirozeně " nasamplovaný " .	12	Nominative
V řadě případů to umožnilo , aby zkušený soustružník začal obsluhovat více strojů najednou , což v minulosti nebylo v této oblasti přesné mechaniky myslitelné .	17	Essive
A právě v ČSSR jako zemi vysoce průmyslově vyspělé avšak s omezenými přírodními zdroji a lidským potenciálem , má zahraniční obchod zvlášť významnou úlohu jako činitel úspor společenské práce , a tím je i zdrojem intenzívního hospodářského rozvoje .	5	Essive
Krádežím barevných kovů především na železnici by mělo zabránit včerejší rozhodnutí poslanců ČNR .	9	Nominative
Vlastními směnkami by měl být podle ministerstva financí řešen růst podnikových dluhů v Rusku .	0	Instrumental
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	23	Accusative
Pokud se vše plně nedaří , je to spíše způsobeno složitostí úkolů a nečekanými překážkami .	13	Instrumental
Duch mužstva se od mého příchodu loni na podzim zcela změnil , nyní všichni hráči myslí jen na fotbal , " popisuje atmosféru na Letné německý trenér Jürgen Sundermann .	17	Accusative
Naši politici neberou žádné ohledy na ostatní lidi .	4	Accusative
Typický anglický bobby nás poslal na druhý konec Londýna s tím , že musíme jet podzemní dráhou , zatímco informátor v podzemní dráze nás poslal na autobus .	6	Accusative
IMEGA - Mezinárodní odborný veletrh techniky pro potravinářský obchod , hotelnictví , gastronomii a společné stravování : 17 . - 21 . 9 .	3	Nominative
Po čtyřicetileté perzekuci zůstali v Čechách jen dva příslušníci řádu , ostatní utekli do Rakouska a Německa .	9	Genitive
Důsledkem aplikace vědy v technice a ve výrobě jsou revoluční přeměny v povaze a struktuře výrobních sil .	3	Essive
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	11	Dative
Chtěl by spotřebu tepla přesně měřit a také šetřit .	2	Accusative
Jejich zdravé pokusné osoby měly příjemný úkol sledovat 60 minutový videozáznam plný humoru , při kterém se často a vydatně smály .	6	Accusative
Tentokrát však Roxette se svým hitem Crash , Boom , Bang , neboť Edbergův pokus o třetí titul na dvorcích ve Flushing Meadows ztroskotal ve 3 . kole na sousedovi ze švédského Vaxjö Jonasu Björkmanovi .	13	Nominative
Samozřejmě , že žádná sportovní výzbroj není tak dokonalá , aby zcela ochránila zdraví člověka .	4	Nominative
Abychom důvodů a kvůli malému prostoru pro uskladnění uhlí na celou topnou sezónu i špatnému přístupu k nám v zimním období , a tím omezené možnosti doplnění zásob jsme si v našem domku zavedli elektrické topení .	16	Dative
Starosta Filip Škapa k tomu včera řekl , že mezitím se právní úprava změnila a také jirkovské zastupitelstvo vyhlášku novelizovalo podle připomínek ministerstva životního prostředí .	17	Nominative
A na podzim zavaří hrušky a ve sklepě pak na zimu uloží jablka .	4	Accusative
Komunistický režim prezentoval tuto akci jako čin řízený agenty západních špionážních organizací .	1	Nominative
Jako testovací objekty si zvolil krátkoperiodické komety se vzdálenými afely a na základě studia jejich drah vyslovil hypotézu , že existují dvě transplutonské planety , z nichž jedna má # * velkou poloosu a druhá # * jednotek .	3	Dative
Od organizátorů šampionátu zapůjčený mikrobus zůstal stát na odpočívadle Vipiteno pár kilometrů po přejezdu rakousko - italských hranic v Brennerském průsmyku .	12	Essive
Jsem spokojen s tím , že jsem odevzdal vše , rezerva již žádná nebyla .	10	Nominative
Ve finále tenisového turnaje v Paříži ( dotace 460000 dolarů ) vyhrála Steffi Grafová nad Francouzkou Pierceovou 6 : 2 , 6 : 2 za 67 minut .	14	Instrumental
Během další miliardy let by Země mohla ztratit veškerou svoji vodu .	8	Accusative
Podle toho lze odlišit popis a charakteristiku současného spisovného jazyka od popisu jeho starších vývojových etap , popis spisovné češtiny současné a popis spisovné češtiny v době národního obrození v polovině # * .	17	Accusative
Z dvanáctky stíhačů startujících v závodě na 5000 metrů obsadil v kvalifikaci deváté místo a mezi osm čtvrtfinalistů nepostoupil .	16	Accusative
Stávající zákon sice také uvádí , že vysoké školy mají vzdělávat v souladu se současnými poznatky vědy , úrovní kultury apod . , což jistě implikuje aktivní účast .	0	Nominative
Luis Suarez , trenér španělského prvoligového klubu Albacete , odstoupil z funkce po jediném přípravném střetnutí , v němž jeho tým remizoval s Celtou Vigo 1 : 1 .	4	Genitive
Upozorňuje však , že s tříletou placenou mateřskou dovolenou je ČR na světové špičce .	5	Instrumental
Podstatné ale je , že pohyblivá úroková sazba se vyvíjí v souladu s měnovým vývojem , respektuje tedy vývoj svého okolí a v závislosti na něm se mění .	25	Essive
Třídenní mezinárodní sympozium o lesnické politice ČR se koná v Brně u příležitosti 75 . výročí založení Vysoké školy zemědělské - prvního vysokého učení v bývalém Československu , specializovaného na výchovu zemědělských a lesnických odborníků .	22	Genitive
" Od porsche odcházet nechci .	2	Genitive
Pracovník Jihomoravských vodovodů a kanalizací v Brně Pavel Novák nám včera v této souvislosti sdělil , že vodaři nemohou bránit postupnému zavádění bytových vodoměrů , jejichž provoz umožní vyměřit každé domácnosti spravedlivý účet za vodné a stočné .	32	Accusative
O něco menší obrázek téhož autora ( asi 40 x 30 ) , rovněž lesní motiv , stál ve stejné době ve starožitnictví Solidet na Vinohradech 12000 korun .	4	Genitive
Naproti tomu z nesocialistických zemí vykazovalo pravidelná vysoká tempa růstu jen Japonsko , u dalších vyspělých kapitalistických států docházelo víceméně ke kolísání a krizovým výkyvům .	6	Accusative
16 . května se na Staroměstském náměstí konala slavnostní přehlídka .	6	Essive
Nitě ve švech nevydržely ani prudší pohyb a na prádelní šňůry se věšelo cosi , co bylo širší než delší .	2	Essive
Budou také jednou čtvrtletně zařazeny do slosování o 3000 korun .	6	Genitive
Ještě nemám vše domyšleno , nejsem si jist , jestli by se to dalo vylézt alpským stylem .	16	Instrumental
Po dvaatřicáté měli včera příznivci # hokejové ligy možnost vidět boje naší nejvyšší soutěže .	10	Accusative
Dokouřila jsem , napila se minerální vody z láhve a čekala , kdy se můj zeť zvedne k odchodu .	18	Dative
(15) Účetní jednotky jsou povinny v příslušném účetním období použít účetní metody podle odstavce 8 ve znění platném na jeho počátku .	2	Nominative
ODS byla připravena ( navzdory předpokládané negativní odezvě české veřejnosti ) nabídnout HZDS klíčová vládní křesla federálního ministra zahraničních věcí , obrany a v krajním případě i financí .	18	Genitive
Za předpokladu , že se nynějšího zasedání Sejmu účastní všech 460 poslanců - což je ovšem předpoklad čistě teoretický , protože jen málokdy jsou přítomni všichni - by jich muselo pro novelizovaný zákon hlasovat 306 .	11	Genitive
Průběh debat sleduje na 3800 novinářů .	1	Genitive
Za hlavní důvod je třeba pokládat kromě teoretické obtížnosti zvláště nedostatek údajů , které by charakterizovaly chování geomagnetického pole po dlouhou dobu .	7	Genitive
Přijetí vyhlášky primátorka podpořila spolu se všemi členy koalice i svým hlasem v zastupitelstvu , ačkoliv si je vědoma , že jde o věc " právně poněkud problematickou " .	13	Essive
Naši žáci jsou schopni zastínit americké protějšky vyjmenováním 50 států Unie , ale na rozdíl od nich nedovedou používat počítač a nevědí , jak funguje akciový trh .	0	Nominative
13 . 10 . 1993 - v Káhiře a v přístavním městě Taba zahájena jednání styčných výborů ;	15	Genitive
Proto je třeba vždy mít na zřeteli tuto okolnost , pokud hovoříme o empirickém a teoretickém poznání vůbec v hranicích vědy jako celku .	15	Essive
Demonstraci uspořádala skupina squatterů , kteří chtěli v prázdném břevnovském statku Ladronka zřídit " autonomní kulturně - sociální centrum " .	7	Essive
Ty se pohybují mezi strnulým žánrovým obrázkem v rámu z pentlí či krojů a temným psychothrillerem ze vsi nedaleko Brna .	8	Essive
Pak se mám účastnit v lednu summitu členských zemí Rady bezpečnosti , bude 50 . výročí založení OSN .	8	Genitive
Taliban včera Rabbáního vyzval , aby se jeho vojska vrátila do výchozích pozic .	8	Nominative
Družstvo potápěčů ČR ve složení Kysilka , Štencl , Silný , Lacina zvítězilo v závodech Světového poháru v orientačním potápění v Hannoveru v Německu a po pěti závodech je v čele celkové klasifikace soutěže .	11	Nominative
Poznání , jak souvisejí s ostatními fakty a principy , je podstatné , chci - li dosáhnout opravdové gramotnosti .	11	Nominative
Kočárník tvrdil , že příjmy byly loni poněkud podhodnoceny , že tato chyba je vysvětlitelná postupným zažíváním daňového systému a že mýlit se v příjmech směrem dolů je pro něj koneckonců příjemnější , než udělat chybu opačnou .	0	Nominative
Je otázka , zda omezení přídavků na děti bude v souladu se státní populační politikou .	5	Genitive
Příslušníci opoziční Národní gardy obsadili v noci ze čtvrtka na pátek sídlo gruzínské tajné policie KGB .	13	Genitive
Plánovaná tvorba i výplaty , mzdové náklady , ostatní osobní náklady , nákladová položka celkem # , fond odměn , mzdové prostředky celkem # .	21	Nominative
Hranice jedné miliardy Kč by banka chtěla dosáhnout koncem roku 1996 .	0	Genitive
Stalo se mi , že při jednání potřeboval můj partner nahlédnout do dokumentu , který měl u sebe jeho kolega , sedící ve stejné budově , jenže o dvě patra níže .	14	Accusative
Hned z nařízeného přímého kopu dal Scholl druhou branku . . .	3	Genitive
Vedoucí referátu životního prostředí Okresního úřadu Frýdek - Místek Jaromír Chvastek řekl , že žádnou větrnou elektrárnu neodmítají jenom proto , že by plašila ptáky .	3	Genitive
Díky trvajícímu poklesu kursů akcií z první vlny pochybuji , že by akcie z vlny druhé měly mít osud lepší .	2	Dative
Zvýšené úsilí budeme věnovat zavádění nových poznatků do praxe .	4	Dative
Kvalitní výrobu zajistí tiskovinám v České typografii nová rotačka COMPACTA 213 firmy Koenig & Bauer - Albert .	6	Essive
Všichni by ušetřili na slevách při jednorázových nákupech kamenů ve velkém .	7	Essive
Tím se mezi nimi v jejich nové jednotě uměleckého díla vytváří určité napětí , v němž je v řadě studií spatřován základní předpoklad jeho vlastního působení jako neopakovatelného celku .	25	Genitive
Tím se dostáváme k druhému znaku , kterým se vyznačují práce z druhé , současné etapy vývoje lexikální statistiky , využití moderních technických prostředků , zejména samočinných počítačů .	18	Genitive
Pro potřeby jaderné fyziky a techniky byl vyvinut způsob výroby polovodičových detektorů záření a tím se dosáhlo v této významné oblasti měřicí techniky nezávislosti na zahraničí .	5	Genitive
V případě Senny dodnes nikdo neví .	2	Genitive
Když se spouští loď na vodu , když vzlétne raketa do nebeských výšin , když se pokládá základní kámen nové stavby , když se vypouští první tavba , to všechno zachytí pro budoucnost fotografie .	25	Nominative
Za nejstabilnější považují respondenti hodnoty , které představují důležitou část vnitřního života rodiny : vzájemné vztahy v rodině , vztah k partnerovi , intimní život a vztahy k příbuzným .	17	Essive
Nižší reálná hodnota příjmů měla za následek i nižší reálnou hodnotu výdajů , nominální růst většiny výdajových položek byl výsledkem růstu cen , nikoli spotřeby .	9	Accusative
Po obvinění BIS ze sledování politických stran se zčistajasna objevila tři roky stará aféra s osobním svazkem někdejšího poslance Jana Kavana .	4	Genitive
Praha ( ika ) -	0	Nominative
Soud bude mimoto zvažovat i vinu Chadimové na údajném podvodně vylákaném nábytku z farního úřadu v Kájově u Českého Krumlova v ceně asi 80000 korun .	20	Essive
Naše nové mužstvo opět pod vedením trenéra Kopeckého zatím na vítězství v mezistátním zápase čeká : remizovalo dosud na domácí půdě s Německem , Polskem i Rakouskem .	22	Instrumental
Kvete na podzim a jeho plody dozrávají na jaře .	1	Accusative
Pojem industriální společnost zahrnuje v sobě , jako každá klíčová kategorie společenské teorie , zárodky soudu a obsahuje v sobě , ať už si to kdo uvědomuje či nikoli , určitou periodizaci , ba dokonce určité pojetí dějin .	18	Essive
Některá silně frekventovaná tvrzení jsou netestovatelná , např . tvrzení " bůh existuje " , a patří tedy podle Poppera mezi tvrzení metafyzická .	3	Nominative
V našem případě se jednalo o hloubkovou prověrku začátků , současnosti i budoucnosti firmy .	5	Accusative
" Devalvace slovenské koruny je pro nás příznivá , " uvedl naopak Zbyněk Plesar , ředitel výrobce nábytku TON Bystřice pod Hostýnem .	18	Nominative
může se bránit výstavbě Gabčíkova a dalším ekologickým katastrofám - takové lapálie jeho zástupce nezajímají .	10	Nominative
Spinové kvantové číslo může mít hodnoty # a # * , neboť osa elektronu může být buď souhlasně nebo nesouhlasně rovnoběžná s osou jádra .	5	Accusative
Lamarrovy počáteční vynálezy čítaly vylepšené semafory a tabletu , která měla po rozpuštění ve vodě vytvořit perlivý nápoj .	5	Accusative
Pokud vezmeme v úvahu i další rozhodující faktor při lesních požárech , totiž vítr , musíme uvažovat orientovaný perkolační model - tato pravděpodobnost závisí na tom , ve kterém směru je hořící sousední strom .	25	Essive
Před návratem kapely do Prahy , kde bude hrát 24 . září v Emauzích , vydala rovněž aktuální album T . V . Sky .	13	Essive
Mastná pleť je hrubozrnná , lesklá , vlhká a klouzavá na omak , temnější barvy , často posetá černými tečkami , komedony , i drobnými mazovými cystami , milia .	1	Nominative
I když během let své úspěšné kariéry přicházel do firmy mezi prvními , neutajilo se , že nikdy nejezdí do horního patra výtahem , ale vždy zmizí nenápadnými dveřmi v zastrčeném rohu vstupní haly .	14	Accusative
Každoročně se tu pořádají závody Světového poháru a v roce 1999 se sem sjedou běžkaři na mistrovství světa .	6	Genitive
" Spojení hudebního tělesa s konkrétním výtvarníkem pokládám za oboustranně přínosné , " říká Kučera , jemuž skupina posléze udělila titul " dvorního filmaře " .	8	Accusative
A jak záleží na kadenci !	3	Essive
Dostatečnou vypovídací schopnost nemají prospekty emitenta jednotlivých firem ani statuty fondů .	10	Genitive
Do kaliningradské enklávy , která je od zbytku území Ruska izolována Litvou a Běloruskem , byly částečně převeleny ruské jednotky , stahující se z Německa a pobaltských zemí .	22	Accusative
Nedvěd ještě přemýšlí o kariéře v zámoří	5	Essive
Firma zaměstnává 25 švadlen ve výrobě a dalších 12 lidí ve vývojové dílně , prodeji a managementu .	4	Essive
U stavebnin si tedy nemůžeme dovolit , aby materiály , které použijeme , změnily po nějaké době své vlastnosti do té míry , aby ohrozily bezpečnost konstrukce a prostředí .	19	Genitive
Základem řešení je další liberalizace podmínek podnikání , projevující se zejména v podstatném omezení počtu vázaných a koncesovaných živností .	0	Instrumental
Představitel holandského Národního ústavu veterinářského výzkumu pochybuje o účinnosti boje proti mastitidě tímto způsobem , argumentuje tím , že je vyvolávána více příčinami .	13	Instrumental
Rudolf Hanus zároveň komentoval některá tvrzení , která obviňují vedení Škody Plzeň ze záměru přivést podnik do krizové situace , a snížit tak jeho tržní hodnotu .	9	Accusative
Sokolov ( bar ) -	0	Nominative
U bytů 1 + 1 se ceny pohybují přibližně od 180 do 260 tisíc , u bytů 2 + 1 od 280 do 360 tisíc a u bytů 3 + 1 od 350 do 450 tisíc korun .	22	Genitive
Psychicky je na tom mužstvo po sérii vítězství a postupu v PVP dobře , fyzická kondice bude záležitostí každého jednotlivce , uvedl před dnešním bojem o vedení v prvoligové tabulce žižkovský trenér Kotrba .	15	Nominative
Vojenské tělo bez rozdílu služebního věku nutno stále otužovat chladnou vodou , zvýšil hlas desátník , načež citoval celý článek řádu vnitřní služby o pravidlech osobní hygieny .	13	Accusative
Jádra , jejichž energetická hladina je minimální , jsou stabilní v čase .	9	Nominative
Dnes se experti budou zabývat problémem sankcí .	1	Accusative
Pokud vím , dostala během života květin spousty .	7	Accusative
Ječmen byl oset na ploše # * a podle odhadu bylo sklizeno z hektaru o # * méně , než bylo plánováno , přičemž dodávka byla splněna .	3	Essive
Využili jsme proto přítomnosti známého amerického motoristického publicisty * Parkhursta ve Špindlerově Mlýně a zeptali se ho na to , jak se v USA na šestidenní připravují .	22	Essive
S přibývajícím šerem dávají o sobě vědět opilci ( opět vulgarismy ) , ale i jejich manželky , které se snaží po návratu agresívních jedinců domů dovolat pomoci .	18	Nominative
Poruší - li rodiče zákon a nezajistí školní docházku svých dětí , řeší to nejdříve s malou účinností přestupková komise , později pak soud , který může rozhodnout o svěření dítěte do ústavní péče .	16	Instrumental
Kanadská firma chce prodej v ČR dále rozšířit , když hodnotí místní trh na stejné úrovni jako v západoevropských zemích .	3	Accusative
V České republice přibývá ročně 46000 nově zjištěných případů zhoubného nádorového onemocnění , dnes už tato nemoc u nás čeká na každého třetího až čtvrtého člověka .	2	Essive
Půl hodiny jsem pil , než jsem se mohl vymočit .	0	Accusative
Pro houbařský kroužek školních dětí připravujeme aspoň dvě přednášky s barevnými diasnímky a vycházky do přírody k poznání hub , které na podzim rostou .	22	Accusative
Na krystalech nebo na jejich vyobrazeních či modelech můžeme pozorovat plochy různého druhu .	7	Essive
Jednak je česká ekonomika hodnocena zahraničními investory mnohem méně pozitivně než politiky , a kromě toho tržní kapitalizace samotné společnosti Telefonos de Mexico je stále ještě vyšší než kapitalizace celého českého akciového trhu včetně akcií z druhé vlny .	6	Instrumental
Benešovy dekrety byly součástí poválečného uspořádání v Evropě .	6	Essive
Skupina odborníků zpracovala návrh plánu , jehož realizace by sice znamenala splnění požadavků na společensky žádoucí zvýšení výroby s odpovídajícími kvalitativními parametry , ale který zahrnoval další požadavky podniku na neplánované zvýšení počtu pracovních sil a dodatečnou neplánovanou investiční činnost .	18	Instrumental
Zdůrazňuje se , že suverénní lid se musí chopit svobody v jejím celku , protože svoboda nikdy není skutečná , pokud neusiluje o úplnost , a v takovéto totální svobodě možno opravdově existovat jen tehdy , jestliže ji vykonáváme .	29	Essive
Pořádá Agentura AK , 149 00 Praha 4 - Háje , Anežky Malé 767 , tel . : ( 02 ) 791 3281 , tel . / FAX : ( 02 ) 795 1076 .	11	Genitive
Je - li bod R různý od bodu Q , pak přímka PR svírá s přímkou P P menší úhel , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , což je spor .	3	Nominative
Lech Falandysz podal demisi , kterou oficiálně zdůvodnil nesouhlasem se stylem práce šéfa prezidentské kanceláře Mieczyslawa Wachowského .	0	Nominative
Jedním miliónem jeho vláken se vedle sebe - paralelně - vedou informace o základních vlastnostech viditelného světa , o světelných intenzitách , barvách , pohybech a jejich směrech , neboť to jsou jeho vlastnosti , které rozlišuje už sítnice .	0	Instrumental
Místopředseda ČMKOS Jiří Ryvola LN sdělil , že konečné rozhodnutí bude záležet na definitivní podobě návrhu , který vláda předloží sněmovně .	17	Accusative
Komunisté v národních výborech skutečně odpovědně přistoupili k realizaci směrnic # sjezdu strany a taktéž základní stranické organizace v aparátech národních výborů se nyní významně podílejí na dosažených výsledcích .	15	Nominative
Přikrmujeme je prostou kořenovou zeleninou , vyřazeným ovocem a speciálním granulovaným krmivem .	11	Instrumental
Politické rozhodnutí Kongresu USA lze tedy na jedné straně považovat za kompromis mezi izolacionisty a stoupenci světové odpovědnosti USA .	15	Instrumental
* Nepřinese moderní technologie propouštění ?	3	Nominative
Jsou z lesklého ocelového drátu nebo mosazné , pozinkované , niklované nebo napouštěné namodro .	3	Genitive
V Calais jsme se dostali v takovém zařízení do podivuhodné společnosti mladých Arabů , Afričanů a hippies .	6	Essive
Jeden z nich se mně zamlouval , i když sklepní okno bylo trochu vysoko .	1	Genitive
Nominační formuláře je možné získat nejen v ČMC Čelákovice , ale také u poboček Komerční banky , Investiční banky a ve všech Regionálních centrech pro podnikatele .	14	Genitive
Pak ještě M . Bláha trefil vnitřní tyč Bieglovy klece , už zvedal ruce , ale puk se zázračně vrátil ven .	13	Accusative
Vše , co LN o tomto případu dosud uveřejnily , je podepřeno dochovanými písemnými dokumenty , nikoli názory či pouhými vzpomínkami zainteresovaných jednotlivců .	0	Nominative
Každá pověřená poradna spravuje agendu žadatelů o adopci v rámci větších územních celků .	6	Essive
Oproti vrtulovým strojům noví hluční vzdušní obři už nepotřebovali při transatlantických letech mezipřistání v Shanonu .	2	Dative
Parlamentu České republiky byl předložen k projednání vládní návrh zákona o rozhodčím řízení a o výkonu rozhodčích nálezů .	1	Genitive
" Svět práce chce pravidelně zveřejňovat testy a tak informovat čtenáře o jakosti zboží .	13	Genitive
Od nás pochází naopak doporučení - a nejen pro podnikatele - aby tuto prodělkovou investici klidně spustil .	13	Accusative
Za poslední tři roky poklesla výkonnost švédské ekonomiky o pět procent .	10	Genitive
Pakosta a Palinek skončili na turnaji Světové série v plážovém volejbalu v Brazílii na 9 . - 12 . místě , když v posledním zápase prohráli s domácím párem Moreira , Garrido 10 : 15 .	9	Essive
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	16	Nominative
Na rychlé přemazávání před startem doplatil i sovětský běžec Tarakanov , zlatý z MS v Tatrách , který přišel na start o půl minuty později .	19	Accusative
V souhlase se závěry únorového zasedání ÚV KSČ jsme zvolili jako hlavní bod pořadu ekonomické otázky , průběh plnění plánu ocelárny v tomto roce a předpoklady splnění úkolů páté pětiletky .	1	Essive
Tyto nezbytné změny nebyly však systémové ( a ani být nemohly ) .	5	Nominative
Jediný , komu se podařilo v tom nelítostném zmatku uprchnout , byl velbloud dvouhrbý , který pelášil a pelášil , dokud ho nezastavila šťavnatá jarní pšenice pod mým oknem .	0	Nominative
Jsme hrdi na to , že v našem kraji není ani jediné obce nebo města , kde by nebyly uzavírány závazky k uskutečnění volebních programů .	7	Essive
Sdělila italským činovníkům , aby si celou věc vyřešili sami .	1	Dative
Není jasné , jak se tato neoficiální informace slučuje s postojem Ukrajiny a Azerbájdžánu , které chtějí vytvořit co nejdříve vlastní ozbrojené síly a Ukrajina navíc i válečné námořnictvo , přičemž si dělá značné nároky na černomořskou flotilu .	24	Nominative
Rusko by tím riskovalo svou prestiž mocnosti a podkopalo by důvěru ve své platební schopnosti , což by vedlo ke zmrazení zahraničních investic v zemi a všech forem ruské účasti v mezinárodní finanční spolupráci , řekl Šochin	0	Nominative
Na otázku zpravodaje LN odmítl M . Smutný potvrdit , že termín zahájení náběhu výroby nového vozu byl ve vrchlabském závodě stanoven na 5 . září .	25	Genitive
Pokud prezident nebude chtít pomoci při vzniku vlády , bude to důkaz , že mu jde jen o politickou hru a prezidentskou kampaň , řekl včera Aleksander Kwašniewski .	26	Nominative
Ženám - radiooperátorkám formálně určil službu na potopených lodích .	6	Essive
Cementová malta na cementový postřik se dělá z # * cementu a vápenné kaše na # * písku .	17	Genitive
Navzdory obtížným podmínkám se objevila nová jména , která leccos slibují .	1	Dative
Na kamenném obelisku s Kristem a trnovou korunou je vyryto patnáct jmen občanů Kroměřížska , kteří zahynuli v komunistických věznicích .	0	Essive
Na druhé straně stojí L . Montagnier stále ( od r . 1990 ) za svou teorií , že virus HIV má pomahače , a to organismy zvané mycoplazmata .	9	Genitive
Na fotografii je nad klávesnicí jasně vidět úzký pruh dotykového displeje , který byl podle fám očekáván .	7	Nominative
Z toho někdy pramenily na střídačce zmatky .	6	Nominative
Připojený monitor ukazuje poruchy rytmu , avšak srdce běží a po podání dalších léčiv se jeho chod stabilizuje .	0	Nominative
Ježek i Mathé společně ocenili , že povinnost majitelů přijímačů platit poplatky určené veřejnoprávním provozovatelům ( 25 korun měsíčně za rozhlasový a 50 korun za televizní přijímač ) bude konečně stanovena zákonem a nikoli dosavadní soustavou vyhlášek .	20	Accusative
Vyjasní si , na co se vlastně chce veřejnosti zeptat , a spolu s odborníky ( doufejme , že spolu s odborníky ) formuluje přesné otázky .	20	Instrumental
Nemůže být ale uplatňován přes Slobodana Miloševiče , i když jeho prsty v Bosně sahají velmi daleko .	6	Accusative
Znamená to , že zahraniční banky budou pouze proplácet naše faktury za zařízení , jejichž nákup je možný pouze na základě veřejné mezinárodní soutěže , takzvaného tendru .	15	Nominative
Plastické části jsou barevně sladěny s kovovým pláštěm odstředivky a tvoří barevně harmonický celek .	12	Accusative
Revolver Revue - časopis pro literaturu a výtvarné umění , č . 22 ( Jáchym Topol ) , objednávky : Bolzanova 7 , Praha 1 )	4	Accusative
Ve Vladivostoku byl zřízen Institut pro studium vlivu počasí na lidský organismus .	1	Essive
Myslím , že jsme schopni o správnosti uvedených principů přesvědčit větší část vlády či koalice .	7	Genitive
Barna se však obává , že po schválení novely " se u nás bude střílet jako v Texasu " .	8	Genitive
Vše nasvědčovalo tomu , že výroba elektrických a elektronických zařízení v opavském Ostroji definitivně skončí .	10	Essive
Podle jeho slov je možné , že v případě stroje šlo o provokaci , neboť se jako novinář v případu angažoval ve prospěch Chadimové , navíc byli s Chadimovou přátelé a znali se asi dvanáct let .	12	Accusative
Vlákna jsou pevná , nemá na ně vliv sucho ani mokro , málo se srážejí a rychle schnou .	7	Accusative
Líbivé fráze o věčném ženství měly zastřít dalekosáhlou nivelizaci v chápání ženy , jaká je ideologicky i prakticky neslučitelná s rozvitou socialistickou společností .	13	Nominative
Žižkovští fotbalisté se čtvrtečním vítězstvím nad Jabloncem vrátili na čelo ligové tabulky , ale na tribunách tento počin sledovaly necelé tři tisíce diváků .	17	Accusative
Čechy by přitom plnily funkci tranzitu .	5	Genitive
Stál totiž o holou moc .	2	Accusative
Tento trend však bude doprovázen strategií šetření , na které se budou aktivně podílet i společnosti zajišťující výrobu a přenos elektřiny .	9	Essive
Ostatní půda je věnována pěstování okopanin , brambor a řepy cukrovky , krmivovým rostlinám .	5	Genitive
První a poslední československá velvyslankyně ve Vídni Magda Vašáryová , nyní ředitelka Slovenské společnosti pro zahraniční styky , upozornila na geopolitický aspekt rozdělení .	6	Essive
V # letech Julius Fučík například poukazuje na nebezpečí , které hrozí proletářské poezii , jestliže by se chtěla uzavřít za okna buržoazní kavárny a čekat v bohémské měšťácké atmosféře na revoluci .	26	Essive
" S tak krásnou ženou bych se moc nerozmýšlel , co dělat , " řekl mladík dvorně a mluvil v té chvíli zase mnohem víc ke své vlastní dívce než k postavě stopařky .	27	Dative
Je možné s klidným svědomím říct , že se toho začalo dít tolik , až nakonec nebyl čas něčemu se divit .	8	Accusative
Potvrdila to tisková mluvčí severomoravské policie Dagmar Bednarčíková .	3	Nominative
Pozoroval jsem to s pocitem provinilého blba , když se mi najednou do ucha ozval jemně zvědavý hlas .	5	Genitive
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	15	Essive
Úmysl přizpůsobit naši subvenční politiku v zemědělství praktikám EU , což zcela logicky předpokládá zvýšení objemu státních dotací do této oblasti , rozpor mezi státními příjmy a výdajovými možnostmi jen prohlubuje .	3	Accusative
Scania jako producent nákladních vozů a autobusů měla s 20400 zaměstnanci obrat 26.6 miliardy SEK .	0	Nominative
Brokeři se shodují v názoru , že ochota investorů pustit se do obchodů s cennými papíry není nijak velká .	1	Accusative
Pokud pak jde o volby , nejde nám jen o formální akt nebo formální vyjádření souhlasu s celkovou politikou komunistické strany , naší vlády , Národní fronty .	13	Accusative
Nedělal jsem titulky ani mezititulky a neměl jsem ani příliš čas hrát si s textem , nechávám plně na Vás , jak si s tím poradíte .	10	Accusative
* Domníváte se , že v pozadí obou problémových bank - Kreditní a průmyslové a Bohemie - je skrytá snaha o jejich pohlcení ?	7	Genitive
K dalšímu zatížení naší kapsy by mělo dojít až počátkem příštího roku , a to v maloodběru elektrické energie o 40 procent a zvýšeny budou pravděpodobně i poštovní tarify , a to podle návrhu asi o 140 procent .	18	Genitive
V minulém roce bylo založeno dvacet mezinárodních středisek , která koordinují vědeckotechnický výzkum více než pěti set pracovišť ze všech zemí RVHP .	2	Essive
Tím by měla být zaručena větší objektivita hodnocení , a to i nyní , v přechodném období , kdy se stejné podmínky pro všechny teprve rodí .	19	Accusative
Peněžní objem měří Česká národní banka pomocí agregátu M 2 , který se skládá z oběživa a neterminovaných vkladů , kam patří běžné a sporožirové účty .	7	Genitive
" Kdo se směje , ten se nezabije , " řekla mi na jedné z mých posledních návštěv u ní a tuhle větu si dobře pamatuji .	22	Accusative
Považte PĚT TISÍC ZA SYNA !	1	Accusative
Okr . staveb . podnik Karviná 74 110	5	Nominative
Čistá filmová práce fascinuje nejen morbidním námětem , ale i zvláštní melancholickou atmosférou dotvářenou neosobním prostředím motelů a benzínových pump , strohou krajinou , vylidněnými plážemi a temně šedivým mořem .	12	Instrumental
Asi se v tom odráží léta pěstovaný názor - co nejmíň starostí , co nejmíň odpovědnosti .	6	Nominative
Mimořádné snížení dovolené traťové rychlosti na rychlost nižší až # do # * v úseku určité délky , od několika metrů až po celé kilometry .	14	Essive
Další mimořádný rychlík odjede v 1.23 hod . z pražského hlavního nádraží směrem na Kolín , Kutnou Horu , Čáslav , Havlíčkův Brod , Žďár nad Sázavou , Brno a Břeclav ( zde přípoj osobním vlakem do Bratislavy ) .	10	Genitive
Autor je držitelem mnoha prestižních literárních ocenění , z nichž nejvíce vyniká Mírová cena německých knihkupců , udělená mu na frankfurtském knižním veletrhu v roce 1992 .	17	Nominative
Navíc mu přibyl další hladový krk a další tělo , které bylo třeba šatit a udržovat v teple .	1	Dative
Tato částka je však značně podhodnocena , protože v úvahu je zapotřebí vzít skutečnost , že před čtyřmi lety každý týden opouštělo Československo okolo 40 kamionů naložených nejrůznějšími starožitnostmi a dalšími cennostmi .	30	Instrumental
Po sedmnácti dnech bylo naživu přes 70 % rostlin ze semínek ze Země , tedy jen o málo více , než úspěšnost těsně přes 66 % u rostlin z vesmírných semínek .	26	Genitive
Rovněž chovatelé , kteří drží veřejné plemeníky , by měli dostávat zvýšenou odměnu , stejně jako kontrolní důvěrníci provádějící kontrolu užitkovosti koz .	11	Accusative
V současné době připravuje ČKD stanovisko k případnému vytvoření společného podniku s německým AEG .	9	Genitive
Pětiletá holčička o několik dní později vážnému zranění hlavy podlehla .	0	Nominative
Jak si tak společně tu a tam vzpomínáme na staré časy strávené v Poděbradech , zjistil jsem , že se ve Václavově mysli uhnízdila podivná smyšlenka .	24	Nominative
Liberecká škola architektury potřetí	2	Genitive
Tito lidé nemají nic , než deklarativní znalosti ;	3	Accusative
V naší zemi se nic takového nikdy nestalo . "	0	Essive
To je v rozporu s tvrzením vedení koncernu z minulého týdne , ve kterém škodovácký management tvrdil , že se odstávka dotkne většiny provozů a závodů Škody Plzeň , která má v současnosti 28000 zaměstnanců .	27	Nominative
Italský cyklista Gianni Bugno byl potrestán dvouletým zákazem činnosti za pozitivní dopingový nález .	3	Nominative
Názorný příklad množení stran dělením by podle experta lidovců poslance Brzka mohl v čítankách nahradit již zastaralé příklady o opylujících včeličkách , čápech a vránách .	0	Nominative
Ruská tradice neobchází Západ	1	Nominative
Plod : oříšek ( v srpnu a září )	5	Essive
Podle současného zákona je plátcem spotřební daně z uhlovodíkových paliv a maziv jejich výrobce nebo dovozce , popřípadě ten , kdo tyto látky získá bez daně a použije je jako pohonnou hmotu - nikoli však jejich dodavatel .	6	Genitive
Dala jsem ukazováček na rty , vzala ho tiše za předloktí a táhla za ohyb chodby , kam nebylo ze skladu vidět .	19	Genitive
Hrával za Arsenal , Leeds a Manchester C . a 14 krát reprezentoval .	6	Accusative
Úkol vyrovnat se vnitřně s minulostí komunistického režimu , uchopit celou tu obrovsky složitou situaci , dobu vymknutou z kloubů , dobu , kdy bezpráví bylo učiněno právem , je nesmírně obtížný a vyžaduje velké mravní i politické úsilí .	7	Genitive
Tyto dva základní kulturní mechanismy prostředkují všecky kulturní potřeby a formy a v nich se uplatňují jednotlivé zvláštní kategorie jako folklór , zlidovělé výtvory , pololidová a insitní produkce , folklorismus .	13	Essive
Když se studoval vliv dílen na produktivitu , zjistilo se i v průmyslově vyspělých státech ( v Anglii ) , že # * dílen je špatně osvětleno .	5	Accusative
Další postup je zaměřen především pro závod Smidary , dále pak pro závod Zálabí .	12	Accusative
Na základě odhalení našeho zvláštního spolupracovníka , který poznal v nočním taxikáři pražského primátora , svolal Jan Koukal mimořádnou tiskovou konferenci .	16	Nominative
I my odborníci , a možná víc než jiní , " začal vyprávět pediatr K . Z . , " žasneme znovu a znovu nad jejich úžasnou přímočarostí , se kterou docházejí tam , kam my nedojdeme .	13	Nominative
Dochází k prosazování zájmů vedení akciové společnosti v neprospěch například hlavních podílníků .	6	Genitive
Jasný požadavek : odvolat šéfa ČSTK	1	Nominative
A zatímco budu hledat pomoc , vyletí na mě zřízenec , a místo aby mně poradil , strašlivě mě seřve , protože z roztržitosti nebo z nevědomosti držím v ruce cigaretu .	23	Genitive
Julia Bollesová a dnes velmi ceněný Peter Wilson si pro volně tvarované tělo své školky vybrali pozdní Le Corbusierův styl z údobí kaple v Ronchamp .	5	Nominative
Právě texty Erbenových spolupracovníků byly až dosud málo ceněny .	1	Nominative
" Milí pánové , " ozvala se teď doktorka , která dosud mlčela a pozorně naslouchala oběma lékařům , " pokud to mohu jako žena posoudit , mluvili jste oba logicky .	6	Accusative
Vloni stáli firmu externí dopravci 300000 Kč , veškerá vlastní doprava , na niž připadá větší část objemů , jen o 100000 korun víc .	9	Nominative
Představitelé odborů chtějí vyzvat Mečiarovu vládu , aby konečně přijala koncepci skutečného oživení ekonomiky a jala se ji realizovat .	10	Accusative
Vláda rozhodnutí o přestěhování rozhlasových stanic Svoboda a Svobodná Evropa ( RFE ) z německého Mnichova do Prahy hodnotí jako pozitivní krok , uvedl v sobotu ministr pověřený řízením Úřadu vlády Igor Němec .	14	Genitive
To by měl tvůrce anketních otázek respektovat a klást při jejich formulaci obmyslné nástrahy respondentovu podvědomí .	15	Dative
Hledají se procesy , jež charakterizují " stárnutí " systému , jako je koroze , fázové změny , vzájemné chemické ovlivnění bariér a horniny , mikrobiální , radiační a tepelný atak odpadů , sorpční pochody , aj .	33	Nominative
(2) V příloze uvede účetní jednotka obchodní firmu a sídlo účetních jednotek , které účetní jednotka ovládá nebo v nichž má účetní jednotka podstatný vliv s uvedením výše podílu na základním kapitálu .	14	Nominative
Vlček uvedl , že Cepl spolu s evidovaným spolupracovníkem StB Zdeňkem Masopustem zjišťovali v létě roku 1984 , jaký kontakt udržuje Vlček se svým švagrem , soudcem v SRN .	13	Essive
Největší spory vyvolal mezi poslanci v Haagu návrh , aby totéž musel občan činit i na pracovišti , což bylo nakonec odmítnuto .	16	Essive
Vidíte , nakonec je v tom možná přece jenom něco dojemného .	5	Essive
Ještě nedávná vyšší atraktivita ODA pro ženy již není patrná .	6	Accusative
Slalom SP mužů , který se měl jet o vánočních svátcích v St . Antonu a odpadl pro nepříznivé počasí , se uskuteční 13 . ledna v Ga - Pa .	9	Essive
Přesto to byl postup , který více než jiný odpovídal stranickému přístupu , který byl plně v souladu s politikou strany , který byl projevem morálně politické vyspělosti .	24	Instrumental
Užívej , člověče , svého života a dbej na to , aby sis byl vědom jeho ceny . "	5	Genitive
Řada hospodářských opatření prováděných v Polsku je podle Wałęsy nesprávná a je velice špatně přijímána na Západě , a proto je třeba , aby ekonomické resorty řídili skuteční odborníci .	9	Nominative
Nečetl jsem noviny a o politiku se nijak nezajímal , a tak mi uniklo , že ten den na základě říšského dekretu zavřeli Němci všechna divadla , kina a koncertní sály po celé zemi .	2	Accusative
Hotel bude dále vybaven devíti sály , které mohou sloužit pro kongresy , obchodní jednání a pro další společenské události .	18	Accusative
Bylo by také zajímavé znát , zda výrobci alkoholických nápojů a tabákových výrobků " sponzorovali " politické strany a které , nebo zda přízeň reklamních agentur v předvolebním boji není pro někoho důležitější než zdraví populace .	3	Nominative
Šestipodlažní hotel v centru okresního města má kapacitu 220 lůžek , restauraci pro 60 hostů , dva salónky s 50 místy , cukrárnu pro 40 návštěvníků a letní terasu se stejnou kapacitou .	3	Essive
Chebský asistent Jiří Tichý má pro jarní část ligy jako jediný výjimku z nařízení ČMFS , podle něhož mohou být asistenty jen trenéři první třídy , případně trenéři druhé , kteří v prosinci zahájili kurs první třídy .	32	Essive
* Diamanty v zahraničí různým způsobem procházejí i rukama bank .	8	Instrumental
U potravinářských výrobků , které nejsou v uvedeném seznamu , platí pro dělení záruční doby mezi velkoobchodním skladem a prodejnou ustanovení směrnice MVO , že se v tomto případě záruční doba dělí na polovinu .	21	Genitive
Moskevské konference se mají kromě zástupců Izraele , Sýrie , Libanonu a společné jordánsko - palestinské delegace zúčastnit i další zainteresované země - Saúdská Arábie , Egypt , Rusko , Čína , Kanada a další .	21	Nominative
Na počátku 60 . let začala tzv . klidná revoluce , jejímž cílem je vyřešit vztah provincie ke zbytku Kanady .	9	Nominative
Protivníci nového hnutí " využívají přítomnosti Talibanu k odmítnutí mírového procesu , " řekl tento týden při odletu z Kábulu zklamaný zmocněnec OSN pro Afghánistán Mahmúd Mastírí .	16	Essive
Uvedené vlivy se odrazily ve zhoršení hospodářských výsledků celého odvětví cestovního ruchu .	10	Genitive
V boji proti kriminalitě musí svést nejvíce práce komise veřejného pořádku u národních výborů .	1	Essive
Zatímco většina fotbalových reprezentací ( stejně jako česká ) vstupuje do kvalifikace pro ME 1996 nyní v září , boj o účast v Anglii vypukl již dříve .	20	Accusative
" Squat není protispolečenský " upozorňovali účastníci sobotní demonstrace za dekriminalizaci squaterství a bytovou politiku respektující potřeby mladých lidí .	1	Nominative
Kromě toho u mladého člověka jsou během základní služby rozvíjeny takové vlastnosti jako je kázeň , přesnost , kolektivnost , vytrvalost , smysl pro odpovědnost a některé další vlastnosti , které ho pak provázejí celým životem .	8	Genitive
Clintonův zákon v boji proti české zločinnosti	6	Dative
V roce 1992 bylo likvidováno velké zadlužení podniku a o rok později pokračovalo splácení krátkodobých úvěrů .	7	Genitive
Jenže jeden vypínač byl vadný , a protože opravář neměl nový a nechtěl odejít bez opravy , spojil jeden vypínač do zkratu , takže jeden přívod je trvale připojen k televizoru .	21	Genitive
Za nejlepší ji považuje 13 procent dotázaných , nejčastěji respondenti starší 60 let ( 24 % ) a lidé z domácností s nejnižším příjmem ( 20 % ) .	12	Genitive
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	2	Accusative
Zdánlivě vůbec o nic .	2	Accusative
Různé .	0	Nominative
Přítel Hanuš je dávný člen našeho svazu , zahradník patřící dnes už k tak trochu legendární generaci , která svou prací šířila dobré jméno českých lidí všude ve světě .	0	Nominative
V závěru setu mi při podání projela levým stehnem ostrá bolest , nevím , co se stalo , ale pokračovat nemělo cenu , smutně konstatoval Beckerův přemožitel , osmadvacetiletý Reneberg .	1	Essive
10 . března 1896 navštívil Herzla reverend William Hechler , anglikánský kněz z britského velvyslanectví .	7	Nominative
Pro výrobu betonu se vyplatí , samozřejmě při větším množství , vypůjčit si míchačku .	0	Accusative
Firmy a organizace se mohou Techmartu zúčastnit jako samostatní vystavovatelé nebo se prezentovat ve stánku České republiky .	3	Accusative
U příležitosti vypršení platnosti většiny licencí lokálních rádií hodlá vydat nové licence tak , aby počet stanic například v Praze poklesl nejméně o tři .	15	Nominative
Vypracovaná politická a organizační opatření , souhrn návrhů a doporučení projednávají pracující na členských schůzích , vyjadřují se k nim a doplňují je .	9	Genitive
Firmě AEG by jistě bylo jedno , kdyby na reklamě byly " drážní systémy " .	5	Nominative
Podle názoru tamních odborníků jsou dalšími kandidáty na silný tlak v rámci systému dánská koruna a irská libra .	0	Genitive
Prezident George Bush vyslal do oblasti armádní jednotky , aby pomáhaly s odstraňováním následků pohromy a zajišťovaly nezbytnou materiální pomoc .	19	Accusative
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let bude nutné i v malých obcích zřizovat vodovody , protože individuální zdroje budou buď nedostatečné , nebo hygienicky nevyhovující .	26	Nominative
Je u nás zcela běžným zjevem , že hráči , jakmile vedou o branku či dvě , podstatně zpomalí tempo a začnou s údržbou , při níž víc sledují hodiny registrující čas než cíl dovést vítězství k nejvyššímu konci .	31	Accusative
Na dopravně silně zatížených tratích se vyznačuje systém nízkými provozními náklady a menší spotřebou energie vztaženou na dopravní práci a na dopravně méně zatížených tratích jsou investiční náklady u jednofázového proudového systému na pevná trakční zařízení nižší .	35	Accusative
Prášky na uklidnění , kterých polykala spousty a které nezabíraly , dala jí je kamarádka , ne lékař .	14	Nominative
Také jihokorejský prezident Kim Jong - sam včera oznámil , že severní Korea odvolala z Vojenské komise pro příměří v Koreji ( MAC ) svého nejvyššího zástupce .	2	Nominative
Američan vytvořil světový rekord 47.02 v roce 1983 a jeho čas se podařilo překonat až o devět let později ve finále závodu olympijských her v Barceloně jeho krajanovi Kevinu Youngovi ( 46.78 ) .	6	Essive
Karosérie na bázi Renaultu Express pick up kryje vznětový motor o obsahu 1870 ccm dávající výkon 47 kW ( 65 k ) .	10	Essive
Empirické , experimentální zákony mohou být obsaženy i v teoretickém jazyce .	8	Essive
Povinností soukromých bezpečnostních služeb je střežení majetku , zajištění pořádku nebo ochrana zdraví osob , které je najaly .	3	Genitive
Tím se vytvořil i deficit obchodní bilance ve výši 3.08 miliardy USD po přebytku 1.86 miliardy USD v roce 1993 .	12	Essive
Jeho odchod jsem ani nepostřehla .	0	Accusative
Akciová společnost Tesla Holešovice je jediným velkým podnikem Tesla , který trvale vykazuje pozitivní výsledky .	8	Nominative
Někteří zahraniční umělci či producenti již potvrdili účast .	4	Nominative
Dnes na jeho místě stojí kostel sv . Jana , v jehož lodi se na oltáři sv . Jana Nepomuckého ukazuje nápis , kde stála jeho kolébka .	10	Essive
A tak postavíme - li vedle sebe ruskou pohádku Nesmrtelný Kostěj a slovinskou látku Víla , máme téměř dojem , jakoby autorem překladu byly dvě různé osoby .	9	Nominative
Třináct budov si včera zákonem přiřkli poslanci ČNR .	0	Accusative
Vlivem nečekaných okolností se však soubor nemohl dostavit celý a pak - Josef Režný byl nucen během konferování dvakrát kulantně upozornit dospělé publikum na starou známou poučku základní školy , že mezi částmi jednotlivé klasické skladby se netleská .	17	Genitive
V případě Schrödingerova ďábelského zařízení je situace trochu komplikovanější .	2	Genitive
Odkud však víme o tomto názorovém trendu a jeho důsledcích ?	6	Essive
Kolona doprovodných vozidel uctila jejich památku i zvukem klaksonů .	0	Nominative
Napětí ve swingujícím blues Já a Bůh vystupuje na povrch jen místy a ani rock ' n ' roll Zůstaňte se mnou není tak žhavý .	4	Nominative
o Za poslední rok prošel Izrael zásadními změnami .	3	Accusative
A ještě si vzpomínám , co kdysi dávno vykládal Aristoteles , když uvažoval o tragédii .	2	Dative
Nadace Člověk v tísni a Epicentrum v těchto dnech konzultují své představy o přesídlení s odborem pro uprchlíky a Cizineckou policií ministerstva vnitra a ministerstvem zahraničí .	22	Genitive
Jestliže převažuje kladný názor , je zvolen předseda příští konference a výkonnému výboru je doručena žádost o její zařazení do plánu .	20	Genitive
V novorozeneckém věku umírají prakticky jen děti velmi nedonošené nebo děti s vrozenými vadami .	6	Nominative
A tak nejzajímavějším momentem poslední třetiny byl faul Puchera na brankáře Biegla , což slabý rozhodčí Karas ocenil čtyřmi minutami trestu .	11	Accusative
Pod závojem intelektuálské melancholie a podezíravé nedůtklivosti se i v moravské metropoli ukrývá bigbítová historie .	1	Instrumental
Letní plavební sezóna pražských parníků včera skončila a plavby do ZOO , Roztok a na Slapy budou cestující nyní moci podnikat jen o sobotách a o nedělích .	9	Genitive
Jedinou překážkou v Charpakově průkopnické práci byla cena detektoru , protože každý nezávislý drát byl opatřen vlastním zesilovačem impulsů .	8	Genitive
Začal jsem ji milovat prostřednictvím spisovatelů a dramatiků E . Hemingwaye , A . Millera , T . Williamse .	7	Genitive
Oni jí hlásí počet , ona zkontroluje knoflíky , vlasy .	1	Dative
Na výzvu starostů se zúčastnili stávky , která má přinutit izraelskou vládu , aby arabským vesnicím na území židovského státu poskytla více peněz .	7	Nominative
V Poháru UEFA bude víc mistrů než v PMEZ	0	Essive
Rozdělení úsečky PQ na tyto dvě části je tedy vskutku jejím rozlomením .	11	Instrumental
Uvažujme situaci , že vinkulační částku složí deset tisíc zájemců o levný vůz .	10	Accusative
Žádost předá osobně předsedovi Mezinárodní fotbalové federace ( FIFA ) Joao Havelangemu ve švýcarském Curychu generální sekretář svazu Žunži Ogura .	13	Essive
Proto zvláštní pozornost je ve světě soustředěna na otázku vlivu vědeckotechnického rozvoje , na hospodářský růst jednotlivých zemí jako základní konstantu celkového rozvoje .	20	Accusative
Město však nakonec přispělo stejně jako vloni částkou čtyřiceti tisíc .	9	Genitive
Co kdybychom například v tomto týdnu ze solidarity s postiženými všichni zrušili svá konta a své vklady u této instituce .	19	Genitive
Ale na konci dvacátého století tato akumulace získala neobyčejnou kvalitu , zasluhující v oblasti ducha příměr překonání rychlosti zvuku .	4	Genitive
Měděné krytiny zdobí dodnes nejkrásnější stavby renesance a baroka v celé Evropě , mědikovci vytvářeli první nádoby a kotle pro potravinářský průmysl a měděné rozpěrky jsou ještě v topeništích mnohých starých parních lokomotiv .	32	Genitive
Řidič vozu Toledo Matouš Kuča nedal škodovce přednost v jízdě a po nehodě z místa havárie ujel .	12	Essive
Po úvodu plném vzájemné laskavosti ( první vyloučený v 15 . min ) Kladno nasadilo ke zteči .	2	Essive
Celý večer jí záleželo jen na tom , co uděláte vy , jestli se na ni podíváte , usmějete , jestli jí něco hezkého řeknete .	6	Essive
V bodování brankářů základní části bundesligy skončil první s gólovým průměrem 2.1 na zápas a 92 procentní úspěšností .	9	Instrumental
Brusel dávno předal a ještě předá mnohé kompetence - do Bruselu .	7	Accusative
Pokusy tohoto druhu se zaznamenávají přehledně ve formě matice , kde sloupce ukazují alternativy vyslání podnětu a řádky naopak alternativy příjmu .	7	Essive
Elektrony uvolněné tímto způsobem jsou na rozdíl od elektronů emitovaných z jádra při rozpadu monoenergetické .	5	Accusative
Poprvé ve své historii dokázala v kvalifikaci pro MS vyhrát , poprvé neskončila v kvalifikaci na posledním místě ve skupině .	16	Essive
Uvádím - li v seznamu u rostliny zeminu a značí to polovinu země zahradní s polovinou země písečnohumózní a podobně .	16	Genitive
V rozpravě promluvil * Vondrouš , který se zabýval otázkami materiálního zajištění zemědělství a ekonomickými nástroji pro * .	0	Essive
Úspěch podnikání založili ve Formed také na perfektních servisních službách .	6	Essive
Přirůstání rovnoběžných vrstev lze velmi názorně pozorovat a ověřovat přesným měřením na tmavě fialovém osmistěnu chromitého kamence , který po goniometrickém proměření necháme dále růst ve slabě přesyceném roztoku stejně krystalujícího čirého kamence hlinitého .	13	Essive
Vše mělo povahu domácích jídel včetně bramborových nebo houskových knedlíků .	3	Genitive
Vodíková puma má být tedy opravdu originálním sovětským výzkumem a dílem A . Sacharova za významného podílu V . Ginzburga , J . Zeldoviče a J . Trutněva .	10	Instrumental
Dle mého soudu univerzity nepatří pod ministerstvo školství .	2	Genitive
Řekla to včera v pořadu TV Nova 7 čili Sedm dní místopředsedkyně ČSSD Petra Buzková .	9	Nominative
Toto mísení je však , bohužel , tak pomalé , že bychom antarktické vody museli přihnojovat po dobu nejméně několika set let , než by se dostavil alespoň částečný výsledek !	12	Accusative
FNM má svoje devítičlenné prezídium ( velí mu ministr privatizace Jiří Skalický ) , které je s prací vedení Fondu již delší dobu nespokojeno .	22	Accusative
Bylo to po jednom významném sportovním utkání , které skončilo už za hranicemi uzávěrky listu .	11	Instrumental
Výběr kapitálové hodnoty pojistného nemá vliv na výši sjednané pojistné částky .	6	Accusative
Jde zde o poznatky a úroveň vědění , které je formováno do specifické soustavy teorie , která vysvětluje empirická fakta a poskytuje možnost jejich předvídání .	5	Accusative
trvalo to již deset dní .	3	Accusative
Když mluvila o Švédce na vídeňském striptýzu , hladila si svá ňadra a prohlásila , že jsou hezčí než Švédčina .	17	Nominative
V převážné většině vznikla na přelomu devatenáctého a dvacátého století .	6	Genitive
Tento jev je například běžný v Německu , kde panuje napětí mezi prezidentem a kancléřem .	10	Nominative
František Vorlíček , trenér Litvínova : " Byli jsme v úvodu utkání křečovití , pak se náš turbomotor rozehřál a jasně jsme soupeře přehráli .	3	Nominative
Ke krátkodobé návštěvě Kanady potřebuje občan ČR platný cestovní pas a vizum .	9	Accusative
Dobou použitelnosti se rozumí doba , po kterou je majetek využitelný pro současnou nebo uchovatelný pro další činnost nebo může sloužit jako podklad nebo součást zdokonalovaných nebo jiných postupů a řešení včetně doby ověřování nehmotných výsledků .	17	Accusative
Nebude žádné zbídačení mas , žádné imperialistické koloniální války .	3	Genitive
Jedenáctičlenný tým odborníků pověřený Meziagenturním výborem pro radiační výzkum a koordinaci politiky došel k závěru , že elektromagnetická pole " nepředstavují pro zdraví veřejnosti problém " .	11	Genitive
Vždycky budu rád vzpomínat nikoliv na šeď dolu , ale na prima chlapy , s nimiž jsem se tu sešel .	6	Accusative
Pracovníkům ústavu , kteří nejsou odměňováni podle části * a * , lze poskytovat odměny za úspěšné a iniciativní plnění pracovních úkolů v požadovaném rozsahu a kvalitě .	20	Genitive
Ukrajina se tak zjevně snaží chránit vlastní trh před nákupy Rusů .	0	Nominative
Přilnavé hedvábí , průsvitný tyl , organtýn , blýskavé pajetky na hýždích a přezkové podvazky vykukující zpod minisukní necháte spolu s rudými ústy , dlouhýma nohama , zářivými úsměvy a nekonečnou nabídkou sexu show mola .	13	Accusative
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	12	Genitive
Ostřelováno bylo i nedaleké město Zavidoviči .	3	Nominative
Prvním slovenským dítětem z mosteckého domova , které by mělo v brzké době získat české rodiče , je třiapůlletý romský chlapec .	4	Genitive
Vedle vlastní podoby mluvené , zvukové , je to konstitutivní rys spontánnosti a dále rys situativnosti , neveřejnosti , neoficiálnosti , dialogičnosti .	21	Genitive
Je mi sice pořád zle , ale už to není tak strašné . "	1	Dative
Podívej se , Mirku , zpátky po své svazácké minulosti a dejme zaznít úryvkům vzpomínek .	9	Essive
Knihu vydalo v roce # ostravské nakladatelství Profil s charakteristickými ilustracemi výtvarné umělkyně Anny Grmelové .	3	Essive
Termín * .	0	Nominative
Obrovský rozmach vědy a techniky zapojených do služeb rozvoje lidské společnosti je schopen poměrně brzy zajistit v postačující míře uspokojení základních materiálních potřeb všeho obyvatelstva naší planety a vytvořit podmínky pro nastolení všeobecného blahobytu .	16	Essive
Do Kravař ve Slezsku se jezdí spíš za poznáním nejmladší historie než za krásou barokního zámku .	1	Genitive
Formou školení upevňovat v pracujících vědomí společné zodpovědnosti za ochranu majetku v socialistickém vlastnictví .	4	Essive
Šaría totiž za odpadnutí od islámu ukládá nekompromisně trest smrti pouze muži .	8	Accusative
Vůdce černošské zulské Strany svobody Inkatha Mangosuthu Buthelezi včera řekl , že vítězství ANC ve volbách nemusí být přijatelné pro všechny a může vyvolat potíže .	24	Accusative
To by nás ovšem nemělo zneklidňovat - zřekne - li se nás znovu někdy v budoucnosti politický svět i politická Evropa - nepůjde , jako nešlo , o ztrátu příslušnosti k dějinám - i těm dnešním .	19	Nominative
Jednotky bosenských Srbů ostřelovaly z děl v noci na včerejšek několikrát muslimskou průmyslovou enklávu Tuzla na severu Bosny .	5	Genitive
Kdo má doma prvňáčka , pohlíží na začátek školního roku s radostí , ale i s jistými obavami , zvláště v těch rodinách , kde dosud nejsou zkušenosti s touto velkou událostí .	17	Instrumental
Stále se vyplatí držet prázdné byty za cenu směšného nájemného pro pětileté vnuky .	4	Accusative
Eva Urbanová se v oněch pěti číslech pokoušela prosadit především dramatický výraz , čímž si ve vysoko posazených áriích - zejména v jejich závěrečných pasážích - poněkud " zablokovala " svou techniku .	30	Accusative
Dohodu o demarkaci západní části rusko - čínské hranice podepsali v sobotu v Moskvě ministři zahraničí Ruska a Číny Alexandr Kozyrev a Čchien Čchi - čchen .	12	Essive
Jsou to výsledky při hledání supertěžkých prvků v přírodě , dále při výzkumu některých typů jaderných reakcí provedených z největší části v Laboratoři neutronové fyziky v SÚJV jakož i v Ústavu jaderné fyziky ČSAV v Řeži .	29	Essive
Další možností jsou podle mého názoru různé meziresortní porady a komise , protože hlavními gestory bezpečnosti jsou u nás ministerstva vnitra a spravedlnosti .	6	Nominative
Kováci v Duisburgu v NSR též zvítězili a prosadili své požadavky .	9	Accusative
" Víš , " vysvětlil , " já jsem bydlel na druhým konci města , než byla naše škola . "	12	Essive
Tento mýtus tkví v tom , že sociologie by mohla a měla být bez hodnot .	4	Essive
Pochopitelně že to platí i obráceně .	2	Nominative
Tezi , že čím menší podíl státního rozpočtu na hrubém domácím produktu , tím zdravější ekonomika je , nezpochybnil nedávno v rozhovoru s LN ani Ivan Kočárník .	22	Instrumental
To ale znamená , že je možné i apriorní poznání , to je takové , které předchází před zkušeností .	15	Nominative
Hlavním tématem rozhovoru byla výroba zařízení pro skot .	6	Accusative
V noci není doma a já jsem stále sama .	0	Essive
Postupem času pak začala narůstat převaha Švédů , kteří přijeli do Zlína s osmi olympijskými vítězi z Lillehammeru .	10	Genitive
Člen Folklórního studia z Buchlovic si v zámeckém sklepě prohlíží láhve vína přihlášené do soutěže	13	Genitive
Dokonce si takovou katastrofu " v malém " přeji .	6	Essive
Jeden z nich již loni na podzim během policejního vyšetřování vypověděl , že po příchodu ke zraněnému slyšel od přítomných , že prý někdo mlátil jeho hlavou o schody a tloukl ho do ní také lahví .	5	Accusative
Vražda spáchána , mrtvola nalezena , detektiv povolán , stopy ohledány , mozková kůra potýrána , zahradník odhalen .	6	Nominative
Absolventům je agentura schopna zajistit po skončení školy i pracovní uplatnění .	9	Accusative
Přejme si , aby tomu tak bylo vždy a v každém případě .	4	Dative
Klatovy ( hč ) -	0	Nominative
A slibování slovinských dotací . . .	3	Genitive
Na výsledku sobotního posledního kola bundesligy ( Norimberk hraje v Dortmundu , Freiburg v Duisburgu ) závisí i budoucnost třicetiletého Kubíka .	18	Nominative
Generální ředitel GATT ( Všeobecné dohody o clech a obchodu ) Peter D . Sutherland a komisař Evropské unie pro konkurenční politiku a administrativní záležitosti Karel Van Miert .	23	Accusative
To se potom přenáší na dodavatele surového mléka v podobě nízké výkupní ceny a opožděných plateb .	0	Nominative
První zprávy z dokumentu , který vypracoval patnáctičlenný tým inspektorů MOV jako podklad pro volbu pořadatele OH , se objevily už minulý týden v německém tisku .	8	Nominative
Písně na sebe upozorňují výraznými uvolněnými refrény ( ve Without A Trace krátce přebírá refrénový motiv zpěváka i kytara ) , do nichž se koncentruje energetická síla hudebníků .	18	Nominative
Poločas metastabilního bromu je asi # hodiny a teprve základní isomer bromu se rozpadá s poločasem # minut na stabilní konečný produkt krypton .	10	Nominative
A k té patřilo také učit se a učit .	1	Dative
Způsob B mohou účetní jednotky použít pouze v případě , že zajistí průkazné vedení evidence o zásobách tak , že budou schopny prokázat v průběhu účetního období stav zásob včetně ocenění těchto zásob podle zákona .	3	Nominative
Zastíněná stanoviště k severu nebo k severovýchodu obrácená potřebují tyto rostliny , * .	6	Dative
Ostatní evropské burzy se k těmto modelům pomalu blíží , a regule Evropské unie budou například požadovat standardizaci obchodních podmínek .	2	Nominative
Představa atomů jako dokonale pružných nepatrných kuliček , které se ve hmotě ustavičně pohybují , stačila k výkladu jevů v kinetické teorii plynů .	6	Genitive
* Co ještě může podnikatel od vlády v nejbližší době očekávat ?	5	Genitive
Jejich kajakářské disciplíny oplývají desítkami vynikajících soupeřů a je také pravděpodobné , že při svém profesionálním přístupu k závodění i k životosprávě jim chybí trochu víc uvolněnosti , kterou naopak oplývá Pollert .	4	Instrumental
Vnitřní obsahová kvalifikace genealogie lidského rodu je ovšem myslitelná jedině jako analýza konkrétních vazeb obou zmíněných položek , práce a uspokojování potřeb .	15	Genitive
V molekule vody jsou dva atomy vodíku a atom kyslíku , tedy atomy dvou prvků , je to molekula sloučeniny .	6	Genitive
Hledat objektivní pravdu v tak citlivém a svérázném mikrosvětě tvůrčích a osobních vztahů , jaký představuje divadlo , respektive filmařský tým , snad ani nelze .	9	Genitive
Neobvyklá vpadlina na pravém ušním lalůčku mohla být způsobena nošením prstýnku nebo ozdobného kamínku .	3	Essive
Tento krok pro mne začal před třemi čtyřmi lety neuváženým rozhodnutím Komerční banky a dalších bank posadit neuvěřitelně vysoko úrokové sazby ve vazbě na jednorázovou očekávanou inflaci .	2	Accusative
Fretka albinotická má bílou srst se žlutým nádechem a červené oči , pravděpodobně vznikla mutací .	4	Accusative
Tento komunistický konzervativec požívá od masakru na náměstí Tchien - an - men přezdívky pekingský řezník .	2	Nominative
Pivoňka dohrál zápas se sedmi stehy v obličeji : " Nikdy jsem nehrál v utkání , kde by mužstvo vedlo o pět branek a pak takhle prohrálo . "	6	Essive
Nejde jí o výzkum hradů a tvrzí obecně , ale spíše o výzkum takových zaniklých lokalit , které svou povahou , situací a vůbec souhrnem svých dat dávají naději na řešení otázek a problémů , jež umožňuje především archeologický výzkum .	35	Accusative
U nosných konstrukcí je to ohnivzdornost , ale i pórovitost , ta je jednou vlastností dobrou , pokud jde o přilnavost a vzájemnou vazbu staviv , ale může být i nežádoucí , je - li nebezpečí vzlínavosti a nasákavosti .	11	Nominative
Čtyřicet let klášter chátral bez povšimnutí , ty dva roky ještě vydrží . "	1	Genitive
Většina firem se úspěšně vyrovnala se ztrátou východních trhů a část své produkce exportuje na západní trhy a trhy rozvojových zemí .	19	Genitive
Je - li poraněný při vědomí , jeho tep je hmatatelný a dech normální , okamžitě mu podáváme zažívací sodu rozpuštěnou ve vodě , asi jedna kávová lžička sody na sklenku vody .	25	Nominative
Dnes od 15 hodin je technická přejímka vozidel , start je zítra v sedm hodin a první vozidlo by mělo být v cíli kolem 17 . hodiny .	17	Nominative
Do doby zaměstnání se započítávají i náhradní doby , v nichž občan z důležitých příčin nevykonával žádnou činnost , a doby , v nichž občan sice nevykonával žádné zaměstnání , avšak vykonával jinou kvalifikovanou činnost .	28	Accusative
Výmluvy jsou rozmanité , podle toho , jakou kdo má fantazii nebo jak je ostřílený .	8	Nominative
Slavné únorové dny roku # a následující dva měsíce dokázaly , že vláda , která je oproštěna od reakčních ministrů , bude realizovat vůli lidu .	19	Genitive
Obdobnou dohodu o vzájemném zaměstnávání občanů uzavřela ČR zatím pouze s Německem a Vietnamem a v současné době o ní jedná i s Ukrajinou a Ruskem , zájem projevilo i Mongolsko .	18	Essive
Ostatně článek Lewontina a Hartla byl také takto již v předběžné podobě použit v jednom případu v Oregonu a začal kolovat v rukopisu mezi genetiky a soudními znalci .	23	Instrumental
Jeden z nejmocnějších mužů nacistického Německa Martin Bormann byl od dvacátých let agentem sovětské rozvědky .	7	Nominative
Na padesát starostů měst v ČR obdrželo v závěru loňského roku nabídku Bety Olomouc k bezplatnému odběru dlažby .	1	Accusative
Oproti přidrzlé , leč vesměs nápaditě stylizované pubertální recesi teenagerů odkojených klipovou a reklamní kulturou MTV , které nechyběl potřebný sebeironický nadhled , budí dvojka zdání , že její tvůrci vařili z hodně nastavované kaše .	28	Nominative
Pro Poppera je obtížné představovat demokracii pouze jako vládu většiny : doba , ve které žije , mu naléhavě připomíná , co měl na mysli Platon , když narážel na paradox svobody .	23	Essive
Zároveň se ozvala Sašská republika ( někdejší Jakutsko ) , které hrozí hladomor , ačkoliv její diamanty a zlato po dlouhé roky plnily ruskou klenotnici .	18	Nominative
Zatímco byl na cestě , přepadla vesnici banda lupičů , ukradla všechen majetek i dobytek a kdo z obyvatel nebyl zavražděn , přišel o život v zapálených domech .	25	Essive
Například Michal Kováč prohlašoval - neříkejte nám , že na to doplatíme , my to víme , ale ten pocit se nedá za nic vyměnit .	2	Nominative
Kladné výsledky v péči o dítě vedou k tomu , že se v poslední době přesouvá těžiště péče o mladou generaci z péče o zdraví tělesné na péči o zdraví duševní .	11	Accusative
Zatím poslední takový případ policie hlásí z Vřeskovic na Klatovsku , kde z kostelíku sv . Jana Křtitele dosud neznámý poberta odnesl dřevěné sochy andělů , kříž a další památky nejméně ve dvacetitisícových hodnotách .	20	Nominative
U mladých psů je ocenění velmi nadějné a nadějné , u dospělých výborné , velmi dobré , dobré , dostatečné a vadné .	17	Nominative
Sjezd potvrdil názorovou rozdílnost mezi Weissovým a Fogašovým křídlem , která by však podle obou představitelů neměla ohrozit jednotu strany ani poslaneckého klubu SDL .	13	Genitive
Po privatizaci zůstaly v základním závodě v Krnově zhruba dvě stovky lidí .	7	Essive
Poslední průzkum jasně ukazuje , že naše veřejnost není špalkem , na kterém se dá štípat dříví , ale že se učí hodnotit a reagovat .	12	Essive
" Původní projekt doznal tolika změn , že není možné stavět podle původního stavebního povolení bez jejich schválení , " uvedla Sylvie Gabryšová , pověřena vedením stavebního odboru na Městském úřadě v Bohumíně .	2	Nominative
Ten si došel vypůjčit do blízké restaurace 200 Kč a vyděrači je předal .	6	Genitive
Zároveň však je mu jasné , že vypravěčka reaguje ve smyslu obecných ustálených představ .	4	Nominative
Podle Miluše Luňákové z odboru trhu práce však největší nápor žadatelů očekávají v následujících dvou týdnech .	5	Genitive
Pokud se to zjistilo později , nebyla možnost odstoupit od kupní smlouvy a bylo na soudu , aby zjistil pravdu .	19	Accusative
Předsedou Českého úřadu bezpečnosti práce ho jmenoval ministr práce a sociálních věcí na základě výběrového řízení vypsaného v dubnu letošního roku .	0	Instrumental
Thajský konfekční průmysl zaměstnává nyní asi 800000 lidí , většinou mladé dívky v průměrném věku do 20 let .	9	Instrumental
Podle vzoru znamená , že se využívaly absolutně všechny metody zpětného inženýrství , které si lze i nelze představit , od rozebírání originálních výrobků do posledního šroubku až po krádeže dokumentace sovětskou či východoněmeckou rozvědkou .	1	Genitive
Jak je vidět , mají zatím pokusy o výklad hypnózy ve spojitosti s činností RF a MDAS víceméně spekulativní charakter a zejména Arnoldová a West tu dosti lehkomyslně směšují psychologické a neurofyziologické pojmy .	8	Accusative
Němci , věrni své příslovečné pečlivosti , vždy zaznamenali trestný čin .	3	Dative
Prochází velký celkový proud ve směru propustném a přechod má malý odpor .	8	Nominative
Něco z toho kmenového pocitu prosáklo i do mě , a když jsem se najednou ocitl daleko od své země , kultury - a také od rodiny , která uvízla v Praze , pořád mě to táhlo zpátky .	4	Genitive
Získalo by se i dost prostředků na zlepšení silniční sítě .	8	Genitive
Celá částka , kterou vám finanční úřad z titulu odpočtu daně vrátí , je zdanitelným příjmem ( zákon o dani z příjmu číslo 586 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	29	Essive
A nejde také o promítání nějakých smyšlenek za jevovou fasádu , které nás mají uspokojovat , nýbrž reálných skutečností , i když jejich přímé prokázání může někdy trvat staletí .	3	Accusative
Poznamenal v této souvislosti , že společnost F - INVEST osobně založil k zabezpečení rozvoje firmy spolu s další fyzickou osobou - ekonomickým ředitelem Fosfy Oldřichem Chmelíkem a dále s firmou EVEKTOR z Uherského Hradiště .	24	Genitive
Více než 60 procent produkce sladoven je uplatňováno na zahraničních trzích , přičemž mezi významné exportní země patří Japonsko ( export činí 20 tisíc tun ) , Slovinsko , Švýcarsko , Německo , Polsko a Maďarsko .	3	Genitive
Zároveň však většina dotázaných ( 83 procent ) souhlasí s vládním návrhem na prodloužení věkové hranice odchodu do důchodu , což je jeden z bodů odbory nejvíce kritizovaných .	14	Genitive
Zejména však ženy vystupovaly v úvahách mnohých publicistů téměř výhradně jako bytosti čistě přírodní , nikoli společenské .	7	Genitive
Jsou škody , které nelze ničím napravit .	3	Accusative
Po mnohaletém zaměstnání ve Zbrojovce odcházím nyní do důchodu .	0	Essive
Tři minuty penalizace ho odsoudily až na pátou pozici , když jako jediný urazil 20 km trať v čase pod jednu hodinu .	19	Accusative
Na vybudovanou petrochemickou a koksochemickou základnu úzce navazuje základní organická výroba , zpracování kaučuku , gumárenský průmysl a zpracování plastů .	16	Nominative
(3) Účetní jednotky zúčastněné na přeměně společnosti otevírají účetní knihy k rozhodnému dni přeměny společnosti a vedou účetnictví samostatně od rozhodného dne přeměny společnosti do dne zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku .	20	Genitive
Problém by ale nastal se zákonem , s kterým by potom zákonodárci nesouhlasili .	8	Instrumental
Uvedený seznam předpisů Českého svazu výrobních družstev je vyčerpávající a bude dobrou pomůckou nejen pro práci členů výrobních družstev , ale i pro pracovníky ostatních organizací , které jsou v častém styku s výrobními družstvy .	30	Essive
Současně týž Popper staví před společenskou vědu úkol charakterizovaný jako socialengineering , sociální inženýrství , který dokonce označuje za podstatu její kritické funkce .	5	Accusative
Pittsburghský útočník Jaromír Jágr ( vpravo ) se snaží zastavit Dereka Kinga z New York Islanders	0	Nominative
Tehdy byl každý poslanec vyvolán a svůj verdikt vyslovil .	3	Nominative
Od druhé poloviny letošního roku se tak bude v rámci CEFTA obchodovat přibližně s polovinou průmyslových výrobků bezcelně .	5	Accusative
Čeká kapitalismus na svůj proces před soudci , kteří mají rozsudek smrti už v kapsách .	8	Nominative
Prezidentova milost pak dokázala , že i proti formalismu , který může způsobit kolizi morálky a práva , existuje účinná instituce .	13	Accusative
Vůdce bosenských Srbů Karadžič už prohlásil , že je připraven odevzdat pod kontrolu OSN své těžké zbraně .	0	Nominative
Vždyť v postoji církevní hierarchie ke světu politiky bylo v posledních letech možno pozorovat vývoj směrem , který měl k radikalismu daleko .	14	Accusative
Blahopřejeme jim k dosaženým výsledkům a přejeme jim další úspěchy v krajském kole .	12	Essive
Ernesto Zedillo Ponce , člen PRI , který na místě prezidenta vystřídá svého soudruha Carlose Salinase de Gortariho , zvítězil suverénně .	2	Nominative
Klatovský a Franc do Varšavy	2	Nominative
Oba trenéři kroutili po utkání hlavami nad rozdílnou hrou svých celků před a po vyloučení Schindlera z Bohemians .	3	Essive
Devětadvacetiletý rodák z Prostějova vyřadil ve 4 . kole Argentince Franu ( 101 . ) za 2 hodiny a 8 minut 6 : 3 , 6 : 3 , 6 : 7 ( 3 ) , 6 : 2 .	9	Accusative
Předseda Demokratické strany Čuan Líkpaj se včera oficiálně stal 20 . thajským premiérem .	2	Genitive
Součinnost více faktorů ( ale jakých ? ) při vývinu onemocnění aidsem se však zdá nyní velmi pravděpodobná .	17	Nominative
Byl však také světcem lustračním , přisoudíme - li tomuto slovu původní význam rituální očisty .	14	Genitive
To objevil již A . Volta , ale vývoj neuroprotézy umožnil teprve rozvoj elektroniky a mikrochirurgických operačních metod .	13	Genitive
Proto jsme zvolili směnkový způsob obchodu s 13 procentním úvěrem , na němž se podílí Komerční banka .	4	Accusative
Ve zjednodušeném příkladu obvodu na * je impedanční matice , kde * značí zesilovací činitel elektronky , triody , a * její vnitřní odpor .	22	Accusative
Z útoku na veřejného činitele policejní vyšetřovatel o víkendu obvinil 36 letého a 24 letého muže z Brna .	17	Genitive
Naopak kdyby komise národního pojištění , kde je matka zaměstnána , nevyhověla její žádosti o dětské přídavky anebo kdyby komise národního pojištění vaší organizace nevyhověla , došlo by k přeplatku a bylo by nutno tento přeplatek uhradit .	13	Dative
Například Francie má systém dvoukolový .	3	Accusative
Já to tedy určitě udělám , neboť kdo mi zaručí , že další podobnou akcí nepostihne tato banka právě mne ?	12	Instrumental
" Ten jsme zatím nespočítali , ale jen nymburské středisko má hodnotu přes 250 miliónů , takže s dalšími středisky to bude kolem půl miliardy .	20	Nominative
Původně předurčen pro úřednickou kariéru , stal se jedním z našich nejpopulárnějších herců .	12	Genitive
Americká tenistka Capriatiová uzavřela reklamní kontrakt s výrobcem nápojů Snapple , který jí vynese více než sedm miliónů dolarů .	8	Genitive
Můj život se skládá z celé spousty prostojů , chvil , co mi jsou na nic a co by se daly báječně využít .	2	Accusative
Sníh odklízejí téměř všichni majitelé objektů , t . j . také ti , kteří v době zametání chodníku či jeho sypání pískem chybějí ve svých zaměstnáních nebo by mohli takto strávený čas strávit prací bližší své kvalifikaci .	37	Dative
V případě vytipování příslušných perspektivních programů , které se váží především na účast zahraničního kapitálu , bude ze strany vedení nutné vypracovat strategii jednání s bankovním sektorem o možném odložení splátek .	8	Accusative
" Problém není v Bělehradu , problém je v Sarajevu , " řekl Panič , podle jehož slov nedokázala zatím bosenská vláda získat důvěru vlastního obyvatelstva a podle jehož tvrzení Jugoslávie neposkytuje nejmenší podporu srbským nacionalistům v Bosně .	30	Nominative
Při větších rychlostech větru jsou některé částice vyzdviženy do vzdušného proudu .	6	Nominative
Když se mluvilo o udržení společného ekonomického prostoru , který byl základem české koncepce , Michal Kováč se stále vracel ke své představě jednotné měny při existenci dvou emisních bank .	22	Dative
Advokát , který zastupuje v České republice otce , JUDr . Hráský , se domnívá , že soud pro Prahu 5 , jemuž věc přísluší , by měl brát dokument amerického soudu přinejmenším v potaz .	18	Accusative
Vyprávěl , kterak navštívil hrob Vladimíra Vysockého .	6	Genitive
V tomto případě získá klient až 14 procentní úrok ročně .	1	Essive
Ne snad , že by se kdo z francouzských vedoucích politiků vyslovil přímo pro odtržení provincie .	5	Accusative
O další kovy bojovali sprinteři .	2	Accusative
Proto mají velkou izolační schopnost , tvarovou stálost , sníženou mačkavost , jsou lehké a vzdušné .	9	Accusative
Za nelegální pořizování kopií kazet a kompaktů hrozí vysoké tresty .	3	Genitive
Ministerstvo zemědělství chce na svých regionálních pracovištích do konce června příštího roku snížit o polovinu počet pracovníků .	9	Genitive
ÚR byla ve stručnosti seznámena s metodickým postupem pro navrhování a poskytování cílových prémií za výsledky dosažené při řešení úkolů plánu významných pro společenskou praxi , k nahlédnutí v sekretariátě ÚJČ .	11	Accusative
Vzpomínám na jeden průzkum veřejného mínění z té doby .	1	Accusative
Nepostoupila ani Petra Langrová , která nestačila na Francouzku Halardovou a odešla poražena rovněž po třech setech 1 : 6 , 6 : 3 , 2 : 6 .	3	Nominative
Jejím autorem je novinář z okruhu prezidentových známých Pierre Péan .	4	Genitive
Prezident Clinton ale řekl , že jakákoli jednání nepůjdou za rámec emigračních otázek .	10	Accusative
I když je výše částky mezi odborníky sporná , svědčí to o zájmu zahraničních investorů a bylo by krátkozraké tento obchod zakázat .	6	Instrumental
V oblasti Krušných hor jsou podmínky pro vybudování tří stovek větrných elektráren o okamžitém výkonu 300 až 500 kW .	14	Essive
Hokejisté New Jersey si zahrávají s ohněm	3	Dative
Převážně nová herecká sestava ( v rolích Vilmy a Primáře se v lednu představí ještě Ivana Chýlková a Pavel Landovský ) prokázala hned napoprvé ( což nebývá obvyklé - připomeňme si problémy staro - nových souborů ) svou životaschopnost .	2	Nominative
Snad nejpřesněji definoval onen rozdíl * Čistov pomocí teorie komunikace , když rozlišil oblast bezprostřední , přirozené , ústní komunikace na jedné straně a sféru komunikace zprostředkované , probíhající pomocí technických médií .	25	Genitive
PRVNÍ A DRUHÁ VLNA NEJSOU DVĚ BOTY JEDNOHO PÁRU : A přestože nejsou dvojčata , v mnohém se shodují .	6	Nominative
Zvláštní autobusová linka číslo 470 pojede od 17 do 21 hod . po trase Na Knížecí - stadion Strahov .	0	Nominative
Každá změna má svůj počátek ve vědomí .	0	Nominative
V roce 1917 bolševici vyhlásili , zřejmě na věky , všechnu moc sovětům : o sedmdesát a něco let později z ní nezbyly ani trosky , i ty se rozpadly .	28	Accusative
Výsledky experimentů s další zajímavou metodou , která nevyužívá statistické ani syntaktické analýzy , publikovali Otradinskij , Kravčenko .	1	Genitive
Na několika nahrávkách z alba On a wing and a prayer z roku 1992 znovu spolupracoval se svým parťákem Eganem z kapely Stealers wheel .	21	Genitive
Setkáme se v dalším výkladu s některými děleními motivů , přičemž poukáži na jejich nesnáze .	12	Accusative
Budovatelské písně již dávno vymizely z paměti na nedějinnost padesátých let , ale strofa jedné z nich . . . poručíme větru , dešti , kdy má pršet a kdy vát . . . se do ní vpravdě nesmazatelně vryla .	34	Accusative
Proti jakékoli dohodě s republikány jsou severoirští unionisté , jejichž předseda James Moulyneux včera prohlásil , že je nechutné sledovat , jak poslanec John Hume prodává svou duši ďáblu a snaží se vydírat Brity .	27	Accusative
Rodu Paarů , jehož potomci žijí nyní ve Švýcarsku , patřil zámek od roku 1761 .	12	Genitive
Celní záznam se vztahoval na automobil Ford Scorpio , tiskárnu k počítači , kopírovací stroj , židle i tři transformátory .	13	Accusative
Vím totiž , kolik obtížné práce , nejistoty a úsilí se za ním skrývá .	10	Accusative
Začali jsme dělat pořádek ve skladě strojů , jak jsme se zavázali .	4	Essive
Když mě nevezmou zpátky , ani mi to vadit nebude .	1	Accusative
Klubový lékař potvrdil , že Maradona je v perfektním zdravotním stavu a připraven nastoupit v pondělí k přátelskému zápasu proti Bayernu Mnichov .	10	Essive
Proto tedy ihned odstraňte šňůry s poškozenou izolací , provizorní instalace , vadné zástrčky , zásuvky a podobně , protože nejlépe je vždy neštěstí předcházet .	15	Accusative
Dnes se vrací do nově přejmenovaného Komorního divadla Komedie , aby navázala na tradici obou původních scén .	7	Genitive
Slova , která ve slovníku nejsou , se nepřekládají .	4	Essive
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	19	Genitive
Nepočítá už s tím , že clonou novinářských mlh prorazí za pár dní o věci lepší debata .	10	Accusative
Před dvěma lety 26 . května havaroval u obce Kamenice na dálnici D 1 tehdejší ministr zahraničního obchodu Jozef Bakšay .	0	Instrumental
V té době se totiž dbalo na to , aby mládež nerostla jako dříví v lese , a při každé příležitosti se jí vštěpovaly zásady nové ( ne ) morálky , a to dokonce i na tancovačkách .	25	Genitive
To je první problém všech demokratických vlád : jak spravedlivě vládnout občanům , kteří mají protikladné zájmy a často jeden v druhém vidí banditu .	0	Nominative
Tato myšlenka ostatně zazněla už na pátečním literárním salonu Lyry Pragensis , kde kromě Matyse diskutovali básnířka Jana Štroblová , literární historikové Marie Rút Křížková a Josef Štochl a divadelní historička Marie Valtrová .	9	Genitive
Onehdy si Novohuťáci na chvíli odskočili od díla a radili se , co by mohli dát republice letos navíc na počest všeodborového sjezdu , a společně rozhodli .	10	Accusative
" Nenadávejte mi , pane soudce , do starých bláznů , " nedal se koňský handlíř .	4	Vocative
O vytvoření Fóra KBSE pro spolupráci v oblasti bezpečnosti rozhodla vrcholná schůzka organizace začátkem července v Helsinkách .	0	Essive
Otázkou je , zda by potom USA chtěly v rozdělující se Evropě zůstat a nést všechna případná rizika spolu s ní .	8	Essive
Není domněnka , že by se premiér a ODS chtěli vracet k systému národních výborů , poněkud přitažená za vlasy ?	13	Genitive
Jak k tomu úrazu došlo a proč ?	3	Dative
Ve čtvrtém kole přes 1.5 milionu kuponů	1	Essive
Pro složitou a nepřehlednou oblast státních financí je ústavní zákon až příliš účinnou a ostrou zbraní .	9	Nominative
Za vývoj této techniky a objevení pí - mezonů s její pomocí připadla Nobelova cena za fyziku r . 1959 C . F . Powellovi .	1	Accusative
Všichni mu za to tleskají , ale většina lidí se za jeho zády usmívá .	2	Accusative
Tyto tři letničky velmi zpestřují zahradu a jejich semena jsou v každém semenářství levně ke koupi .	14	Dative
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	23	Essive
Ordžonikidzevskaja ( Ingušsko ) -	0	Nominative
Liberecká škola architektury potřetí	0	Nominative
Pracovali v nich i lidé , kteří sledovali své zájmy , ale podle Ministerstva pro správu národního majetku a jeho privatizaci jich bylo minimum .	17	Genitive
Při této akci byly veškeré vozy Favorit , kterých se tato výhoda týkala , během tří týdnů zcela vyprodány .	0	Essive
President Richard Nixon byl # listopadu znovu zvolen na další čtyřleté období do Bílého domu .	10	Accusative
V případě zájmu o pokoj bez vlastního příslušenství ( sprcha a WC na chodbě ) by cena za dospělého činila 3180 Kč a za dítě 1265 Kč .	2	Genitive
Likvidace simulované havárie v rafinérii motorových olejů Koramo Kolín byla jednou z částí cvičení kutnohorského záchranného pluku Civilní ochrany , které se v minulých dnech konalo v Červených Pečkách na Kolínsku .	28	Essive
Sedadla tohoto osobního automobilu mají speciální tvar , jsou anatomicky upravená .	2	Genitive
Vydání našeho agenta prý naznačuje dopis KGB pro Amese , který zabavila americká FBI .	10	Accusative
Vypadá to jako by šlo o něco nového , ale ve skutečnosti už takových grémií bylo v minulosti několik , jenomže pod jiným názvem , a to pravopisná komise .	10	Essive
Žádná taková schůzka se však v současné době ani v nejbližší budoucnosti neuskuteční . "	0	Nominative
Splnil se tak jeden z vašich snů ?	4	Genitive
V podstatě jsem studentům , kterých se to týkalo , řekl , že nevědí , čemu přejí a komu dávají hlas , když volají po odstranění demokracie .	24	Essive
Zákon , který by se měl projednávat na jaře , už bude řešit zásadnější otázky , jako jsou například vzdělávací standardy .	4	Accusative
Na podzim dává zářivě červené plody : šípky .	5	Accusative
* Ochranáři protestují proti výstavbě zejména proto , že hraničí s chráněnou krajinnou oblastí Český kras .	15	Nominative
Pár dní po promoci jsem se vdala a odešli jsme do Chicaga , kde manžel začal pracovat pro Sun Times a já , přesně podle všech dobrých rad pro začínající žurnalisty , jsem se stala reportérkou jedněch malých místních novin .	30	Accusative
Je slyšet problémy s intonační čistotou , typický brněnský přízvuk , zastaralý slovník , o to však naštěstí v tomto žánru ortodoxně uzavřeném do sebe nikdy nešlo .	19	Essive
Celý první ročník patří pražské a . s . Academy for cathering and tourism , pod kterou měly 1 . 9 . 1992 přejít i dosud státní 2 . až 4 . ročníky .	2	Nominative
Společnost Bernard zaměstnává pětašedesát osob .	0	Nominative
Žena ležela mrtvá na posteli , na první pohled bylo zřejmé , že šlo o násilnou smrt .	8	Accusative
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek	3	Dative
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	2	Essive
Rozhodujícím problémem spotřebních družstev jsou zatím podle P . Brožka nepříznivé hospodářské výsledky ovlivněné především vysokým úvěrovým zatížením , i když letošní situace se ve srovnání s loňským rokem zlepšila .	26	Instrumental
Například muž , který pracuje v nějakém velkém podniku , se zakouká do sekretářky ve stejném podniku a začnou se scházet v nějaké kavárničce stranou od toho úřadu .	14	Essive
To znamená , že teplý vzduch proudí vždy ve směru studeného vzduchu .	10	Genitive
Víme , že dárce skupiny * je univerzální dárce , může darovat krev příjemcům , kteří mají jakoukoliv krevní skupinu , a dárce skupiny * je univerzální příjemce , může bez následků dostat transfuzi krve od dárců všech ostatních skupin .	33	Accusative
Tyto tendence se octly v rozporu s vnitřní logikou jeho díla i vývoje .	0	Nominative
Do této oblasti by mělo také plynout nejvíce investic .	0	Genitive
" Nyní se zbavujeme zhoubného nádoru na těle Ruska , " charakterizoval vojenskou akci na Kavkaze Boris Jelcin .	12	Accusative
Schéma planetárního systému ( vlevo ) s vyznačenými polohami blízkých planet k 1 . lednu 1992 se svou jednoduchostí dramaticky liší od diagramu v témže měřítku , na němž jsou vyznačeny dráhy 100 největších známých planetek přibližujících se Zemi .	10	Genitive
Připouští pouze otázku o vystoupení z federace - tím staví nutně jednu z republik do nevýhodnější situace z hlediska nástupnictví .	17	Genitive
Současně se uvádějí názory některých západních autorů , které vyúsťují v závěr , že v posledních letech se podílel vědeckotechnický pokrok zpravidla bez strukturálních změn na hospodářském růstu v poválečném období takto .	8	Nominative
PŘIJETÍM NÁVRHU ÚSTAVY SR se tato dostane do rozporu s dnešní federální ústavou - řekl včera člen výkonného výboru ODU Peter Tatár .	18	Genitive
Abychom svět , který je z řady hledisek mnohem pozoruhodnější , tak zůstal poněkud v jeho stínu .	16	Essive
Jako kurs devizového trhu , na jehož základě se pevný kurs stanoví , použije účetní jednotka kurs devizového trhu vyhlášený Českou národní bankou k prvnímu dni období , pro které je pevný kurs používán .	2	Genitive
Ministerstvo vyhovělo i odvolání Českého kávového svazu , jemuž byla v prvním stupni řízení vyměřena pokuta 50 tisíc korun za podíl na koordinaci nepovolené cenové dohody .	23	Genitive
Moravská filharmonie Olomouc uvádí dnes večer v olomoucké Redutě koncert z Mozartových děl .	1	Nominative
* Dary zaslané poštou je třeba vždy odeslat zpět adresátovi a zároveň přiložit zdvořilý , ale jednoznačně formulovaný dopis .	2	Accusative
V osmdesátých letech dokonce vyrostla ve službách snah o ovládání počasí obrovská a nákladná byrokracie .	13	Nominative
Závažnou součástí tohoto dokumentu je část nazvaná Sociální politika , která obsahuje též starost vedení závodu a ZV ROH o závodní stravování .	0	Instrumental
Vzhledem k tomu , že meteorologická stanice v Ústí nad Labem jim nahlásila blížící se průtrž až po jejím propuknutí , vzniklo nebezpečí přeplnění nádrže .	14	Accusative
Můžeme rozlišit dvě formy alergie - inhalační , způsobenou pyly , prachy , peřím , plísněmi či roztoči , která se dá vyšetřit metodou protilátek , a bakteriální , kterou je nutno testovat vpichy do kůže .	24	Genitive
Za polovinu nebo dokonce jen třetinu běžných nákladů vytvořili tito umělci díla , která se trvale vepsala do paměti diváků i kritické obce - Nikdo mě nemá rád , U konce s dechem , Hirošima , má láska a další .	30	Genitive
" Já jsem zatím nenašel sám sebe , " slyším odpověď .	6	Accusative
Pracovník Jihomoravských vodovodů a kanalizací v Brně Pavel Novák nám včera v této souvislosti sdělil , že vodaři nemohou bránit postupnému zavádění bytových vodoměrů , jejichž provoz umožní vyměřit každé domácnosti spravedlivý účet za vodné a stočné .	22	Genitive
Zároveň jsem pocítila i zahanbení , že jsem dosud do žádného časopisu nenapsala o svém pobytu v Sovětském svazu , ačkoliv jsem tam prožila tři nezapomenutelné týdny .	15	Essive
Po neúspěšných pokusech o přijetí na pražské umělecké školy jsem v roce 1973 poslal na akademii do Paříže fotky svých obrazů a tam mě na základě prohlášení , že to jsou skutečně mé práce , přijali .	18	Accusative
Ruská vláda si plně uvědomila naléhavou potřebu zahraničních kapitálových zdrojů i závažnosti obav , které v zahraničí panují , a rozhodla se , že věci je nutno energicky řešit .	21	Accusative
Poté se sám otočil k Paisleymu zády a odešel .	2	Nominative
Vydaly jej společně Masarykova univerzita a Moravská zemská knihovna .	8	Nominative
(8) V řízení ve věcech týkajících se účetnictví nebo vycházejících z účetnictví lze použít k důkazu průkazné účetní záznamy ( §_33a ) , které splňují požadavky tohoto zákona .	9	Essive
Předseda podnikatelů R . Baránek vychází z toho , že po zklamání z praktických kroků ODS , které podle jeho názoru nahrávají spíše zaměstnancům než zaměstnavatelům , se od nejsilnější strany při příštích volbách část podnikatelů odkloní .	13	Genitive
Český básník a dramatik , někdejší městský knihovník Jiří Mahen bude mít v Brně svůj památník .	6	Nominative
V plánu je postavení dalších pěti elektráren na okolních kopcích .	3	Nominative
Ujednání v dohodě o provedení práce musí být tak určité , aby pracovník mohl na jeho základě pracovní úkol , k jehož vykonání se zavázal , splnit řádně ve stanovené lhůtě .	2	Essive
Dopoledne asi do dvanácti hodin je vyplněno dopravními nehodami a rozličnými zprávami ( často volají ženy v domácnosti , že si zabouchly byty ) .	15	Nominative
Když si dítě bude přát , aby se o jeho problému nikdo z rodiny nebo školy nedozvěděl , musíme to respektovat , vysvětluje Jana Drtilová .	19	Accusative
Úsilím všech , spojením organizátorské práce vedoucích hospodářských pracovníků , techniků a mistrů , iniciativy pracujících a socialistické soutěže , politické práce stranických , odborových a mládežnických funkcionářů na všech stupních se dosáhlo významných úspěchů při plnění sdruženého závazku .	29	Essive
Šlo konečně do tuhého , a tak slova ministra financí Ivana Kočárníka musela znít po skončení porady jako rajská hudba : Podíl veřejných rozpočtů na hrubém domácím produktu by měl v příštím roce poklesnout o 1.5 procentního bodu .	25	Essive
První týdny života stráví vtěsnaná mezi balvany nebo křoví .	6	Instrumental
Ve třech posledních závodech MS 1994 formule 1 bude bývalý světový šampion Miguel Mansell jezdit v monopostu stáje Williams - Renault .	16	Essive
CFC plyny odrážejí dokonce 1000 krát až 10000 krát víc energie než CO 2 !	10	Genitive
Výsledná cena benzínu natural odcházejícího z rafinérie v prosinci 1993 tedy byla 16.40 Kč za litr , letos v lednu 16.73 korun .	2	Genitive
Zásady ukládají věnovat maximální pozornost hospodaření vodou a negativnímu ovlivňování životního prostředí , především čistoty vod a ovzduší .	10	Genitive
Začátkem léta se dolar prodával v Moskvě i na většině dalších míst bývalého SSSR zhruba za sto rublů , včera to bylo 248 a na petrohradské burze dokonce 302 rubly .	15	Accusative
Navíc pokud Benešov sežene kvalitního brankáře , není bez naděje .	5	Accusative
Naději Slavii vrátil Hogen , který po Bergerově přihrávce dal kličku Holcovi a snížil na 1 : 2 .	3	Nominative
Je stát natolik bohatý , aby mohl podceňovat vzdělání a smysluplné naplnění volného času jako prevenci kriminality dětí ?	12	Genitive
Psychoanalytické teorie hypnózy vysvětlují ve shodě s obecnou teorií psychoanalýzy hypnózu jako záležitost erotického vztahu mezi hypnotizérem a hypnotizovaným .	7	Instrumental
Také nám jde o to , aby tyto sliby byly Ukrajině dány ne formou nějakého nezávazného prohlášení , ale aby to byl plnoprávný mezinárodně platný a závazný dokument .	22	Nominative
Členům se poskytuje porada zdarma , nečlenům za # * do # druhů hub , při větším množství pak za # * .	0	Dative
Cílem své práce jsme si určili sledovat vytváření , existenci a případně i zanikání těch rysů ve způsobu života a v kultuře pražských dělníků , které tuto nejpočetnější skupinu pražského obyvatelstva charakterizují .	13	Accusative
Požadavky základních podmínek dodávky potravin z dovozu jsou obdobné .	2	Genitive
Majetkem lesních společností by se měly stát veškeré mechanismy a objekty , které příslušné společnosti potřebují ke své činnosti , tj . opravárny , dílny , garáže apod .	2	Genitive
K zabezpečení usnesení sjezdu byl vydán Státní program racionalizace spotřeby paliv a energie , který má zajistit podstatné zlepšení hospodaření palivy a energií na všech úsecích národního hospodářství .	6	Nominative
Odpovědi na tyto a další otázky najdete na první a poté vnitřní dvoustraně šestého čísla .	2	Accusative
Stavba bude výsledkem spolupráce významného amerického architekta Franka Gehryho a jugoslávského architekta žijícího v Praze Vlada Miluniče .	11	Genitive
V tu chvíli se nabízejí dvě zcela protichůdná řešení : tetování zdokonalit , nebo zcela odstranit .	7	Nominative
Jde o repre akci rodiny a tomu je podřízeno vše .	4	Genitive
Aby dětskou notu mohutným fortissimem , dokonalostí z prvotřídních módních salónů a slyšet v mateřské pýše i cinkání pravé hodnoty sedmnácti let .	4	Instrumental
Podle ukrajinské banky má na současné situaci podíl i ruská strana , neboť ruské podniky pod tlakem úsporných opatření Gajdarovy vlády si u ukrajinských podniků vytvořily pohledávky ve výši 300 miliard rublů .	22	Genitive
točí se kolem leitmotivu tajemného dívčího pláče , který je slyšet ve výtahové šachtě a jehož původ se snaží vypátrat jistá pacientka .	13	Essive
Koordinovaným úderem sovětských vojsk zvenčí a slovenských jednotek společně s paradesantní brigádou v SSSR zevnitř měl být prolomen tvořící se obkličovací kruh nepřítele kolem prostoru povstání a mělo být dosaženo jeho spojení s osvobozeneckými vojsky sovětské armády .	33	Instrumental
Svobodní demokraté ( OH ) jsou přesvědčeni , že omezení nezávislých kandidátů do nadcházejících komunálních voleb bude mít pro obce neblahé důsledky , mnohde se možná ani kandidátky nenaplní .	1	Nominative
V určitém časovém horizontu se přehodnotí stav hospodářství , vývoj rozpočtů a hodnota koruny , a pokud by to nevycházelo , změní se kursy , " řekl Mečiar na otázku , jaká je jeho představa o budoucím měnovém vývoji .	36	Essive
Kanada je rovněž nezaručuje ústavně , ale nabízí střední vzdělání , dokonce aniž by uchazeč musel prokazovat vstupní znalosti .	1	Accusative
Tato složka bude kontrolovat stavební činnost na území hlavního města , a zejména dohlížet na to , zda všechny firmy , které chtějí v Praze stavět , mají stavební povolení .	24	Essive
Z hlediska obou maratónských kohoutů je také podstatné , který z nich zaštítí pražská radnice .	2	Genitive
Akademický sochař Rostislav Magni zemřel ve věku 67 let ve Žďáru nad Sázavou .	6	Essive
I epizodní role jsou pečlivě obsazeny a spoluvytvářejí z nahrávky orchestru a sboru Českého rozhlasu v Praze skutečný umělecký počin , zvláště s dirigentským přispěním suverénního Václava Jiráčka .	25	Genitive
Kritici ji obviňují z předpojatosti , ale stále zatím není průkazně čeho se chytit .	11	Genitive
Dnes se holedbáme nadstandardní péčí v pokoji s telefonem , televizorem a koupelnou , ale že pravá podstata nadstandardní péče je ošetření banální nemoci primářem , o tom se nemluví , a to je podle mého názoru nejdůležitější nadstandard .	18	Genitive
Matka sedí v kuchyni u jídelního stolu , snad ani jejich příchod nevnímá .	5	Genitive
Ten , kdo vyhecovaný závazek poruší , prý zaplatí pokutu pět tisíc korun .	3	Accusative
* Je podle vás veřejná soutěž tou nejlepší variantou k získání nového vlastníka ?	6	Instrumental
Ve školním roce # ve smyslu usnesení ČSSR ze dne # a usnesení zasedání prezídia ČSAV ze dne # o vyučování ruštině a cizím jazykům bude jako v minulých letech organizována jazyková příprava v podnikovém vzdělávání výkonného aparátu prezídia ČSAV .	17	Genitive
Ale je tu i další problém : rostliny produkují méně kyslíku než se předpokládalo .	5	Nominative
V roce 1991 se tam snížil počet sňatků o 50 procent a porodnost o 40 procent .	12	Nominative
Vzhledem k nemožnosti zabránit případnému zpoždění je potřebné mít možnost zkrátit normální jízdní dobu o určitou hodnotu .	5	Dative
Aloise Vanka , ředitele vítkovického Paláce kultury a sportu , stál vstup do Evropského sdružení pořadatelů koncertů v Londýně nemálo bezesných nocí .	17	Essive
Politický , hospodářský a kulturní vývoj , jakož i rychlý rozvoj motorismu a cestovního ruchu v naší socialistické společnosti nezbytně vyžadují zajištění bezpečné , rychlé a spolehlivé přepravy .	5	Nominative
Je - li topidlo v provozu , nesmí se v místnosti pracovat s hořlavými kapalinami a dále je zakázáno na topidlech rozehřívat některé materiály , vosky , tuky , politury , rozehřívání je možné provádět jedině ve vodní lázni .	14	Instrumental
Kandidát postupu má hluboko do kapsy	4	Genitive
Ze statistiky dvou větších cestovek jsme však zjistili , že oprávněné reklamace v roce 1993 uplatnilo jen asi jedno procento z celkového počtu zákazníků .	1	Genitive
Výrobek má díky až 50 procentům rostlinného oleje dobré dietetické vlastnosti , umocněné přítomností betakarotenu .	8	Accusative
( mag ) Dobrovolní hasiči z celé republiky se tuto sobotu sejdou na letišti Aeroklubu Kolín na soutěži v požárním útoku O pohár starosty Sdružení hasičů Čech , Moravy a Slezska .	26	Genitive
Velký počet výrobních jednotek se podle plánu schváleného valnou hromadou začíná " externalizovat " , vznikají nové společnosti určené k postupnému prodeji .	8	Instrumental
ve zkratce	1	Essive
Ptáci si zachovají čichový vjem hnízda a pomocí čichu zostřeného v době hnízdění nalézají příslušné listy .	1	Dative
Průmyslová produkce klesla o plných 14 procent .	3	Accusative
Za výzvu , aby se Maďaři omluvili Židům , zažaloval premiéra Gyulu Horna Áron Mónus , nechvalně známý sepsáním a vydáním fašistického spisku .	21	Genitive
Z některých věcných cen byl Veselý někdy až zoufalý .	2	Genitive
Letos v červenci se deset dnů slunil na italských plážích a navštívil Benátky , které znal dříve jen z filmů .	3	Accusative
Vracející se Filip postavil na desku naleštěného stolku nerezový kyblík s ledem .	1	Accusative
Včera večer kolem půl deváté jsme se dozvěděli čtyři výsledky # kola letošní hokejové ligy .	8	Accusative
My zde rozlišujeme jednak poznatky , při jejichž ověřování lze bezprostředně použít údaje pozorování a experimentu , jehož obsah může být vyjádřen pomocí termínů , které se vztahují k pozorovaným předmětům a vztahům .	15	Genitive
Primátor připustil , že představitelé radnic Prahy 5 a 6 , na jejichž území tunel vyúsťuje , vyslovili obavy z neúměrného dopravního zatížení tamních komunikací , pokud bude tunel otevřen dřív , než se dostaví vnitřní dopravní okruh .	13	Essive
A zase je tu podstatný rozdíl od situace v českých zemích : byla - li díla našich exilových spisovatelů z větší části , stručně řečeno , špičková , antologie slovinské exilové tvorby svědčí o nevýrazných literárních hodnotách svých autorů .	34	Essive
Základ z betonové mazaniny , suchý , zbavený prachu a nečistot , napustíme nejdříve penetračním nátěrem .	14	Instrumental
(4) Položka "D.I.3._Příjmy_příštích_období" obsahuje částky účetní jednotkou nepřijaté , které časově a věcně souvisejí s výnosy běžného účetního období a nejsou účtovány přímo na účtech pohledávek za právnickými a fyzickými osobami .	23	Essive
Není náhodou , říká - li Grund o látce Tři zlaté vlasy děda Vševěda , že je skrz naskrz umělým výtvorem básníkovým , v látce Zlatovláska skutečně vychází z původní verze a jen ji retušuje .	8	Essive
* Kráčmerová se zabývá morfologií , * Vrbová pracuje na centrální bohemistické evidenci , * Radová na bibliografických úkolech ve spolupráci s ÚVI .	20	Essive
Je to důsledek toho , že mozkový i osobnostní systém se rozvíjí přiměřeně dané vadě .	10	Accusative
Egyptská policie včera oznámila , že zatkla stovky osob v rámci kampaně , která má předejít útokům muslimských fundamentalistů při nadcházející Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	10	Essive
Odborníci blízcí českým zpravodajským kruhům se domnívají , že ČR se stala už před časem tranzitní zemí nelegálního obchodu se štěpnými materiály .	16	Instrumental
Josef Chalupský	0	Nominative
O postupu prací na základech by měli referovat zástupci jednotlivých pracovních skupin na své další schůzce na ministerstvu školství , která se chystá na březen .	17	Essive
Dlouhodobějšími důvody růstu marky , zejména v křížových kursech , jsou vysoké rozpočtové deficity ostatních evropských zemí , nadcházející prezidentské volby ve Francii a politické skandály v Evropě .	8	Essive
Po více než 40 miliónů let se zde vyvíjela příroda vlastní cestou , neovlivňována změnami , které nastaly na ostatních kontinentech .	10	Instrumental
Námitky se týkaly v zásadě dvou věcí : jednak takzvané dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězných Jihlavských , jednak údajné změny podmínek v průběhu řízení .	24	Genitive
Bihačská enkláva je dějištěm střetů Srbů s jednotkami sarajevské vlády	4	Genitive
Méně likvidní akcie se podle J . Béra budou nadále potýkat s nezájmem investorů .	7	Genitive
" Chceš je omráčit , nebo potěšit ? " ptá se rozveseleně .	2	Accusative
Inventarizace majetku a závazků	1	Genitive
Bez komentáře proto nemohl ponechat ani současnou debatu o státním rozpočtu : podivínský nápad premiérův s ústavním zákonem o vyrovnaném rozpočtu pochopitelně kritiku stimuluje sám o sobě .	0	Genitive
Pro Aero Vodochody je prý tragédií , že se případ letadla přetřásá v tisku	12	Essive
Doba tepelného opracování není sice tak důležitá , přesto však i zde s jejím prodlužováním obsah mutagenních látek v pokrmu stoupá .	6	Nominative
S největší pravděpodobností bude bechyňský zámek z větší části k 1 . 1 . 1993 vrácen knížecímu rodu Paarů , kteří zámek vlastnili do roku 1948 .	9	Dative
Velmi dobrým a kvalitním zdrojem pracovních sil bývají také lidé z venkova , jsou takovými všeuměly .	9	Nominative
V době českého národního obrození se šlechta nemalou mírou zasloužila o kulturní rozvoj v Čechách a vůbec nevadilo , že byla jazykově většinou německá .	1	Essive
A divíme se pak , velice se pak divíme , když to s námi dopadá , jako by to dopadlo s automobilistou , který by si nevšímal dopravních značek .	2	Accusative
" Třeba co se stalo mezi tebou a Valentýnou , když jsem v sobotu ráno odešla . "	8	Instrumental
Žádost se však musí podat písemně a oddělení lustrací podle závažnosti důvodu rozhodne , zda vyhoví či nikoli .	0	Nominative
Zde se roku 1963 uskutečnila pověstná kafkovská konference , zde na ni v zájmu o pražskou německou literaturu záhy po listopadových událostech navázala konference werfelovská .	17	Accusative
Po ustavujícím shromáždění má Inženýrská akademie ČR zatím 44 členů , mezi něž patří například akademik Wichterle , ale i ředitel plzeňské Škodovky Saudek .	5	Nominative
Umožní jim nadýchat se pralesa včetně 35 stupňového vedra a 90 procentní vlhkosti .	1	Dative
Na jedné straně je to muž či žena , kteří rozumějí základům , současnému stavu a většině z důležitých problémů v několika vědách o živé a neživé přírodě .	11	Dative
" Když je ohýnek malý a neuhasí se , pokud je malý , tak to může skončit jako požár na Záhoří , který vyplenil desítky hektarů lesa .	19	Essive
Dopravní podniky v českých městech by se měly zajímat o tuto variantu městské dopravy a přimět svým zájmem některého z našich výrobců k nastolení programu duobusů .	10	Accusative
Proto Komunistická strana Sovětského svazu vytýčila na svém # sjezdu grandiózní mírový program , který proti silám války krok za krokem realizuje .	14	Accusative
Podepsání asociační dohody totiž nic nezměnilo na tom , že ČSFR ( a Maďarsko i Polsko ) nejsou zatím brány v případě dumpingu jako země s tržním hospodářstvím .	4	Accusative
Nejde ani tak o mzdu , jako spíš o možnost postiženého být mezi lidmi .	12	Instrumental
Míra poklesu ostatních akcií byla strašidelná - o více než čtyři procenta oslabilo 13 kotovaných emisí , z nich o plných pět procent čtyři ( ! ) - Sklárny Kavalier pak " jenom " o 4.99 % .	11	Accusative
Velmi dobře si vedli čeští závodníci Havel a Čáslavský , kteří skončili na třetím a čtvrtém místě .	6	Nominative
Rozvoj meliorační techniky se plní .	3	Accusative
Všechny návštěvníky však musela oslovit výstava fotografií Miroslava Šmída , která dostala tak trochu z nouze velice symbolickou podobu díky výtvarníku Oldřichu Šlégrovi .	10	Nominative
Změny v dalších institutech	2	Essive
Obraťme nyní pozornost k praktické interpretaci bezpečnostních zásad .	5	Dative
Chtěl jste ode mě nějakou historku , která mi změnila život , chtěl jste slyšet o nějakém velkém poznání , které způsobí , že člověk není už takový jako předtím .	27	Nominative
Pisatelka článku v jeho obsahu uvedla , že řidiče Vavřince velmi zlobila bohatá diskuse přítomných na schůzi .	4	Essive
Vedoucí izraelské delegace Rabinovič po pondělním jednání prohlásil , že " se objevilo několik významných momentů , které dávají naději , že by mohlo být dosaženo společného prohlášení ještě do konce týdne . "	14	Genitive
Čerpá nejenom z obrovských znalostí svého života , ale i z dob , kdy se kamarádil s J . Wolkerem a vydal šest sbírek básní .	5	Genitive
Z obou utkání mám dobrý dojem , hlavně z přístupu všech hráčů .	1	Genitive
V těchto dnech se vyrábí jen pro domácí trh ve stejném sortimentu jako pro vývoz desítky novinek představujících lidské postavičky a zvířátka , tak blízké Alšovým národním motivům .	8	Accusative
Podle údajů z ministerstva hospodářství byl totiž na tuto společnost v obchodním věstníku 6 . prosince 1994 vyhlášen konkurs .	4	Genitive
Slovnímu spojení mistrovský titul a Viktoria se totiž Horník na včerejší tiskové konferenci ze všech sil vyhýbal .	6	Accusative
Není proto dobrá Vaculíkova rada vynutit si posun vlády směrem k větší autoritativnosti .	2	Nominative
První nasazená tenistka turnaje v Linci s dotací 161250 dolarů Novotná potvrdila roli favoritky , přestože první set finále s Němkou Rittnerovou prohrála a v tie breaku ve třetím se dopustila dvojchyby .	7	Instrumental
Fotbalisté Bayernu se po včerejší výhře v dohrávce nad Norimberkem ( 5 : 0 ) vrátili na první příčku německé bundesligy s jednobodovým náskokem před Kaiserslauternem .	7	Essive
Sluníčko svítí , nebe je bez mráčku , stromy se chvějí ve větru něžnou touhou a nádherně se vzpínají svou sytou zelení proti modré obloze .	11	Essive
Podle našeho zdroje zvláštní služby ministerstva obrany své šéfy několikrát upozornily na rostoucí pozice zahraničních firem v odborech ministerstva , které rozhodují o výběru dodávek pro Čs . armádu , avšak bezvýsledně .	24	Genitive
Nejsilnější se mi zdají být ta místa , kde je režie ještě vedena textem a kde jsou - pomocí mrázovského jazyka , stylizované akce , lehce nostalgické hudby - pevně drženy kontury scénických ( poetických ) obrazů .	13	Instrumental
Kovová stavebnice Merkur obsahuje různé barevné kovové součástky , drážková kolečka a kolečka ozubená .	12	Accusative
Koncem ledna zveřejnila Česká obchodní inspekce zprávu , podle níž až čtvrtina z kontrolovaných 1106 druhů hraček od 62 výrobců a dovozců nebyla pro prodej schválena .	8	Genitive
To je velice citlivá věc .	3	Nominative
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	11	Genitive
Oznámily to vojenské zdroje v hlavním městě Saná .	3	Nominative
Juventus vyhrál nad Neapolí 1 : 0 a při porážce Parmy na hřišti v Cagliari zvýšil svůj náskok v čele tabulky na šest bodů .	2	Instrumental
" Část jeho osobnosti by se však těžce vypořádávala s tím , že zrovna on , který si tak dlouho ze zavedených vrstev střílel , by měl být najednou přijat mezi ně , " uvedl pro BBC .	20	Genitive
Zde je problém likvidace komunismu převeden do problému likvidace elit ( politických , ekonomických . . . ) .	4	Genitive
Bezpečné služební stroje , pod dohledem spolehlivých řidičů dopravující cestující tam , kam potřebují , se dílem pekelného zplozence Paynea , milujícího , když to bouchne , mění v ďábelské cely smrti .	9	Accusative
Pod rouškou je strašné horko , profesor cítí , jak mu po zádech stékají stružky potu , kapky se mu perlí i na čele a nad obočím , brýle se zamlžují .	4	Nominative
Její reprezentační éru provázeli kapitáni Věra Suková , Jan Kukal a Jiří Medonos , ve své nové roli však Hana Mandlíková nikoho kopírovat nemíní : " Nechci se podobat jiným , chci zůstat sama sebou . "	6	Nominative
Ruka pozvednutá ke státnickému přátelskému pokynutí davu se zastavila na půli cesty .	9	Essive
Přesto je k ní nutné získat 4 - 5 milionů korun .	2	Dative
Již rok # přinesl první úspěch v podobě ceny z výstavy ve Frankfurtu , v dalším roce přibyly medaile z Vídně , Hamburku , Prahy .	4	Accusative
Tyto vlastnosti jsem u něj pozoroval již v době , kdy jsem se s ním před více než dvaceti lety poprvé setkal .	15	Instrumental
Protivahou pravidelnosti ovšem obvykle jsou mnohem nižší částky než u agresivně orientovaných fondů .	6	Nominative
Pokud by se vyskytly problémy , daly by se využít i původní kontejnery , v nichž se palivo odváželo na Slovensko a pak ke zpracování do Ruska .	23	Dative
V jiné anketě , ve které hlasují hráči , však vyhrál Albert .	1	Essive
Byl dokončen sběr materiálu z odborných textů psaných , # textů , # slov , dokončuje se sběr materiálu z odborných textů mluvených , # textů , # slov .	7	Genitive
Jde například o Armabeton , Metrostav , Vodní stavby , Vodní stavby Temelín , IPS Praha .	12	Nominative
A doba nedávno minulá se k této symbolice přihlásila : ocelová pěst , železná kázeň , srdce republiky bylo z oceli a dokonce i neděle bývala občas železná .	3	Nominative
Naše přeceňování a zveličování záporných jevů a projevů na německé straně prospívá jedině těm okrajovým skupinám a jednotlivcům , kteří se teprve reakcí vyvolanou v Čechách dostávají do povědomí německé veřejnosti .	20	Accusative
Aby . ledna zde vybral nejprve asi sto tisíc korun , o hodinu později si přišel pro zbytek .	11	Accusative
V dražbě za 553900 korun získal v r . 1991 jednatřicetiletý podnikatel provozovnu Kovo - elektro , která byla majetkem Domácích potřeb Plzeň .	6	Essive
Skladba i dirigování se dnes studuje 5 - 6 let na konzervatoři v Praze a dalších pět let na AMU .	0	Nominative
Původní cena výrobce ( při jistém rabatu ) byla 13.80 Kčs .	2	Genitive
* Kráčmerová se zabývá morfologií , * Vrbová pracuje na centrální bohemistické evidenci , * Radová na bibliografických úkolech ve spolupráci s ÚVI .	2	Accusative
Všechny kontrolní závěry jsou tedy podle Peřicha poskytovány veřejnosti zcela v souladu se zákonem .	6	Genitive
To vše podle něj vyvolá obratem vyšší zaměstnanost , navodí podmínky pro investování .	3	Genitive
Obnovení bojů znamená konec příměří , které ve čtvrtek uzavřeli prezidentovi stoupenci a jeho odpůrci usilující o prezidentovu demisi .	14	Nominative
To však není z hlediska lingvistického cílem , nýbrž jen prostředkem k odhalení nových vlastností jazykové jednotky , slova , k jejímu výkladu .	0	Nominative
Nový pořad Milana Markoviče by letos v červnu mohla uvést Česká televize .	2	Genitive
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	25	Accusative
V jiné práci se Matas zabýval studiem poruch libračních center v důsledku odporu prostředí a rušivého působení dalšího tělesa .	15	Genitive
A právě tyto listy a v této době používají šimpanzi .	3	Accusative
Naše dělnice mohou kromě minimální denní mzdy stopětadvaceti báthů vydělat ještě asi šedesát dalších , když při dodržení kvalitativních ukazatelů překročí základní normu , upřesňuje Ben Tuangsitthisombat , náměstek ředitele společnosti Nan Yang ( na snímku ) .	19	Genitive
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	31	Nominative
Sympatickým požitkem plynoucím z tenisu jsou i odměny , díky kterým si může dovolit svého největšího koníčka , tedy skutečného koně Montanu .	2	Instrumental
Když by se to však povedlo , boj o životy nenarozených by se stal jedním z hlavních námětů prezidentské kampaně Lecha Walesy v budoucím roce , a nejen jeho .	9	Accusative
Kasal zdůraznil , že rozpočet je schvalován obyčejným zákonem , přijmout proto ústavní zákon , který určuje povahu rozpočtu , podle něho nemusí být v souladu s ústavou .	27	Instrumental
" Prožil jsem však obrovské trauma , ve skrytu duše jsem se přece jen obával , aby se někdo ode mě nenakazil , " řekl Louganis .	5	Accusative
Vyšší kvalita představuje cement s vysokou počáteční pevností , která se při stavbě domků většinou nepožaduje , a navíc je nevýhodná tím , že se nedá dlouho skladovat .	0	Nominative
Třetí kategorii zastupovali vysocí armádní funkcionáři , kteří se nerozpakovali krátce před penzionováním rozlepit obálky s nabídkami zahraničních firem , aby podle nich vypracovali své vlastní privatizační projekty .	22	Genitive
Je možné , že současná energetická krize nepříjemně limitující možnosti rozvoje průmyslu a hospodářství v těchto zemích by mohla vyvolat jakousi analogii sputnikového efektu z první poloviny šedesátých let .	20	Accusative
Praha ( jap ) -	0	Nominative
Anglický Leeds je toho důkazem .	0	Nominative
" Zároveň byli tito lidé tím , že nemohou volit , vyloučeni z občanského a politického života v naší zemi , " zdůrazňuje otevřený dopis .	19	Essive
Průvodcem pětatřicetiminutového snímku je Břetislav Rychlík , s nímž navštívíme kanceláře starostů , hospody , romské sídliště , mítink KSČM , setkání s kandidáty ODS a pohovoříme s řadou obyčejných lidí .	27	Instrumental
Na slabé stránky strukturalistického pojetí systémového charakteru jazyka bylo častěji upozorňováno , některé závažné kritické příspěvky byly v poválečném období publikovány u nás .	5	Genitive
Principy nového právního řádu , o kterých již byla řeč , se díky legislativní radě vážně projevují ve vládní produkci .	13	Dative
Pak by totiž hrozilo , že každá další nahrávka už bude o poznání slabší .	11	Accusative
Slib , že nové objednávky Královského námořnictva zabezpečí loďařský průmysl v Clyde , byl učiněn před skotským referendem o nezávislosti v roce 2014 .	4	Nominative
Nová kniha ruského prezidenta Borise Jelcina jej odhaluje jako člověka trýzněného depresemi a pochybnostmi , jenž je stejně přísný na své podřízené jako kritický k sobě .	2	Genitive
Lidé nalítli na nejroztodivnější sliby světlých zítřků komunismu .	0	Nominative
A aby přispěli i k výchově svých nástupců , dva z nich budou pracovat jako pionýrští vedoucí .	10	Genitive
Třeba má o mě strach .	2	Accusative
Na život a na smrt - nejlépe po americku	4	Accusative
Konkurenci na všech typech drah má poprvé v historii naší republiky zavést nový zákon o drahách , jehož návrh na svém včerejším zasedání schválila vláda .	17	Genitive
navrhuje , že tvoří kontinuum , kde kvantové jevy přecházejí v klasické na škále mnohem pod lidským vnímáním .	4	Accusative
Z vojenského hlediska bude ležet jádro operace zcela na bedrech americké námořní pěchoty a speciálních jednotek .	14	Genitive
Nechť je o tomto náhledu na život vedena seriózní diskuse , ale ať to není zjednodušeně interpretováno jako necitlivé rozhodnutí vlády a jako hrdinný boj odborů za jakousi pomyslnou spravedlnost .	23	Nominative
Platila mezi námi totiž dohoda o zóně volného obchodu , kterou bude muset Finsko k 1 . lednu 1995 vypovědět , protože musí při svém vstupu do EU převzít její celní režim .	25	Essive
Na jedné straně to byl pozoruhodný přednes Schubertových Písňových cyklů , na druhé jedinečná interpretace Janáčkova Zápisníku zmizelého .	11	Essive
Syn má čtyři roky , každou chvíli nás něčím udiví .	7	Accusative
To , že je nabídka tak nízká , způsobují především tyto faktory : výše úrokové míry odrážející zhodnocení kapitálu v ostatních odvětvích naší ekonomiky , dlouhodobost investic do stavby nájemních domů a právní nejistota v oblasti .	13	Nominative
Zápasy , na něž se trest vztahuje , musí mužstvo sehrát nejméně 30 km od Brna .	3	Accusative
Institucionalizované rozhodčí soudnictví představoval a představuje Rozhodčí soud , který byl svého času zřízen při Československé obchodní a průmyslové komoře .	15	Essive
V dobách prosperity zajišťovalo v Rabacu hlavní turistickou sezonu kolem 1700 lidí .	11	Genitive
Při prodeji na burze je nutné uzavřít tzv . komisionářskou smlouvu s makléřskou firmou .	13	Instrumental
Komise v 70 . letech měla dokonce ještě několik subkomisí specializovaných na jednotlivé okruhy pravopisných jevů .	0	Nominative
HUDBA : Jedním z motivů pěveckých recitálů světových hvězd je umožnit publiku přesvědčit se na vlastní uši o umění těch , které zná důvěrně z nahrávek .	18	Essive
Liberecká nemocnice se ani při rekonstrukci nemůže stát moderním zdravotnickým zařízením .	9	Instrumental
Nemyslím , že by to byl nápad na dizertační práci .	4	Nominative
Na včerejším zasedání pracovní skupiny magistrátu byl formulován návrh nového znění , podle něhož se vnitřní zóna vymezená magistrálou , nábřežím a ulicemi Žitnou a Resslovou nebude ustavovat .	10	Genitive
U metod AI této skupiny probíhá proces redukce textu na soubor významných slov a slovních skupin na základě formalizovaných postupů velmi jednoduché sémantické analýzy , nepředpokládá se však použití syntaktické nebo statistické analýzy textu .	19	Genitive
Rohová lavička se dělá ze tří kůlů zaražených na hloubku asi # * do země a # * nad zemí a sbíjí se ze dvou na sebe kolmých prkének .	28	Genitive
Kolem vlaku , který v této stanici dosti dlouho stojí , přelétalo celé procesí racků z blízkého rybníka .	13	Nominative
Ze včerejší informace mluvčího Generálního ředitelství cel Karla Thieleho vyplývá , že od nedělního večera budou vozidlům na odstavných parkovištích před výstupními celními úřady po zaplacení příslušného poplatku přiděleny různobarevné karty .	12	Genitive
Stovky našich podniků a závodů spolupracují se sovětskými přáteli .	1	Genitive
Budovy našich velvyslanectví budou na republiky převedeny rovněž ve hmotných objemech při dodržení poměru 2 : 1 a tak , aby po rozdělení mohly plnit svou funkci .	2	Genitive
Panovník také měl právo jmenovat všechny české biskupy s výjimkou olomouckého .	9	Instrumental
Rychle můžeme zjednat nápravu , zalejeme - li pacienta dvakrát v měsíci vápennou vodou a navíc ještě posypeme mletým vápencem , omítkou nebo rozdrcenými skořápkami od vajec .	13	Instrumental
K účetnímu zápisu musí být připojen podpisový záznam osoby odpovědné za jeho provedení , není-li shodný s podpisovým záznamem osoby odpovědné za zaúčtování účetního případu .	21	Accusative
O případné užší předvolební spolupráci levicových stran se začne podle Ortmana diskutovat až koncem roku .	0	Essive
Větší chybou ale bylo umělé omezení morální očisty společnosti , zastavené prakticky na úrovni kádrových změn v centrálních orgánech , a to ještě nedůsledně .	14	Genitive
" Neodolatelně " těhotný " Švarcík " nepochybně zůstane jedním z nejbizarnějších kinematografických objektů všech dob .	15	Genitive
Továrna začala pracovat v roce # a od té doby dosahuje meziročního nárůstu výroby o # až # * .	14	Accusative
Podpora výstavby bytů , daňové zvýhodňování investorů bytové výstavby , prosazení dlouhodobých výhodných úvěrů se zárukou státu jsou podle Liberální strany národně sociální základními prvky bytové politiky , které napomohou vyřešit dnešní nedostatek bytů .	28	Nominative
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	30	Nominative
Záhy jsme se přesvědčili , že nejvíc zákazníků získáváme , když jim umožníme naše nápoje ochutnat .	2	Accusative
Nevěnování řidičské pozornosti provozu v úseku , kde je provoz na dálnici D - 1 převeden do jednoho směru , mělo včera před půl devátou ráno za následek řetězový střet pěti osobních vozů na 14 . kilometru .	17	Genitive
Podle Navrátila je nedávná dohoda dvou znesvářených křídel v brněnské ODS přínosem pro Brno a otvírá možnost rozumné povolební dohody mezi členy vládní koalice .	13	Accusative
Ale jak to asi bude vypadat v grémiu , které bude mít jistě nejméně 40 členů ?	15	Genitive
Kolem se přežene ohromný vlčák , Veronika se bezděčně chytá Ládi za nohu , schovává se .	3	Nominative
Druhým nezanedbatelným důvodem je fakt , že dosud není na provoz trvalého úložiště vyvíjen tlak , neboť vyhořelé palivo lze bezpečně skladovat ( existují desítky takových skladů na světě , jeden z nich je v Jaslovských Bohunicích ) .	30	Nominative
Když Frank Kadlec charakterizuje dobrého zaměstnance , mimo jiné říká : Dobrý zaměstnanec se zeptá : " Co chcete , abych udělal ? "	17	Accusative
Přitom spokojenost roste se vzděláním .	4	Instrumental
Nejdůležitějšími centry obchodu s diamanty jsou dnes belgické Antverpy , americký New York , anglický Londýn , izraelský Ramat Gan , indická Bombaj .	4	Instrumental
* S aktivním fotbalem ANTONÍN PANENKA skončil a teď přemýšlí , co bude dál .	2	Instrumental
V Anspaughově retro - příběhu z basketbalového prostředí Hráči z Indiany ( 1986 ) se jako asistent zarputilého trenéra potýkal s alkoholismem .	1	Essive
Zřizovatelem České lotynky je Státní fond kultury a její zisky jsou určeny především na obnovu architektonických památek .	2	Genitive
Mnohem pádnějším důvodem pro odmítnutí konstrukční úlohy je však oheň .	2	Instrumental
Akcie České spořitelny včera naopak obchodovány nebyly , protože procházejí zvláštní operací , kdy dochází ke štěpení akcií na nižší nominální hodnotu .	1	Genitive
Jelínek patří - společně s již vzpomenutým Palivcem , Jaroslavem Vrchlickým , Oldřichem Mikuláškem a Vladimírem Holanem třicátých let - do rodu českých básnických knížat , a to nejenom položením své poetiky , ale i pojetím tvorby .	16	Instrumental
Pěkný obklad můžeme zhotovit pouze ze suchého materiálu a rovněž trvanlivý nátěr je možný pouze na vysušeném dřevě , protože jen takové dřevo nepodléhá kroucení , praskání ani jiným změnám tvaru .	11	Nominative
Cílem je restrukturalizace ekonomiky a ta má obrovské množství forem - bankrot je však formou extrémní .	15	Instrumental
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	9	Genitive
Bez potvrzení , že slovenský občan nemá vůči SR žádné dluhy a závazky , nemůže žadatel získat české občanství .	7	Dative
Ohromná válečná loď si neúprosně razila cestu vlnami vstříc svému tajnému cíli , který znal jen admirál .	10	Dative
Nemocnice Milosrdných bratří má od počátku tohoto měsíce právní subjektivitu .	4	Genitive
Otázky životního prostředí a s ním do jisté míry související kvality samotného lidského života jsou právě v dnešní době zcela oprávněně v centru naší pozornosti .	0	Nominative
Tecnetron má při napájecím napětí # * vstupní odpor několik megaohmů , vstupní kapacitu několik desetin pikofaradu , strmost # * , mezní kmitočet # * , ztrátový výkon # * .	12	Accusative
S Danou Kyndrovou , autorkou sociální fotografie , hovoří Karel Oujezdský .	10	Nominative
Také v případě látky Zlatovláska odhadl správně , že jde o látku ve svém pojetí ojedinělou .	15	Accusative
A také o nevraživost , přičemž nelze tvrdit , že o tu jde až v poslední řadě .	2	Accusative
Pokud byla dohodnuta plná penze , pak souhrn slev za vady ubytování nesmí přesáhnout 50 % celkové částky .	9	Accusative
" Jsem těhotná , " opakovala a nehnula přitom ani brvou .	2	Nominative
Společným jmenovatelem , umožňujícím do značné míry vysvětlit výkyvy v míře nezaměstnanosti a inflace , je reálné tempo ekonomického růstu .	18	Genitive
Na opačné straně objektu byla k němu přiřazena protáhlá stavba se zahloubeným ve skále vylámaným podlažím o rozměrech # * # * vybíhající směrem k východu , vymezená plentovanými kamennými stěnami se suchou lomovou konstrukcí .	24	Dative
Děti se s některými záležitostmi nechtějí svěřit rodičům , i když žijí v normálně fungující rodině .	7	Dative
Dnes , po úpravách nařízených FIFA a UEFA ( pro kvalifikační zápasy MS a ME jen místa k sezení ) je kapacita Strahova snížena na necelých dvacet tisíc .	27	Genitive
Společnost pro trvale udržitelný život ( STUŽ ) považuje alternativní návrh dopravní koncepce za neobyčejně přínosný a podporuje argumenty i postup , který Děti Země zvolily .	0	Nominative
Vladimír Morávek a jeho stále " nedětštější " studio zatím novou inscenaci tají . . .	0	Nominative
Pro účely tohoto zákona se informace obsažená v účetním záznamu označuje jako obsah účetního záznamu ; konkrétní způsob zaznamenání této informace se označuje jako forma účetního záznamu .	0	Accusative
Po letošních volbách do Evropského parlamentu , kdy ve východním Berlíně s nečekanou převahou zvítězila postkomunistická PDS , německý tisk prohlásil , že se tato propast ještě prohloubila .	18	Nominative
Chvíli jsme šly mlčky a mně to připadalo moc divné , takhle asi vodili zmatené lidi ve staré Indii k Buddhovi a ve staré Palestině za Ježíšem .	0	Accusative
Podpora vývozu měnovým kursem je pro malou otevřenou ekonomiku v centru Evropy , která navíc trpí nedostatkem vnitřní poptávky , naprosto zásadní podmínkou její stability i dynamismu .	24	Genitive
Veronika jediná bytost na světě , která si ho váží a uznává ho .	2	Nominative
R . 1721 byla relikvie " jazyka " vložena do nové schránky rozměrů 44 x 14 cm a tento relikviář vložen do monstrance a v ní zapečetěn .	6	Genitive
Alžběta ničemu nerozuměla , ale tváří se jí šířil blažený , blbý úsměv plný neurčitého štěstí a nejasné naděje .	12	Nominative
Při dvojnásobné strmosti na oktávu je rovněž dvojnásobný fázový posuv , při strmosti na oktávu je * .	12	Essive
Jeho svět , do kterého nyní můžeme vstoupit v pražské galerii Fronta , je plný fantasmagorie , kýče , mystiky , surreálna a citů .	23	Genitive
Hlubší pozornost byla věnována literatuře fonologické .	0	Nominative
Zlínské mužstvo však bez nemocných Meluzína a Kowalczyka a potrestaného M . Okála dlouho nepůsobilo dojmem , že by ve Vršovicích chtělo uspět .	9	Genitive
Kategorie českého nebo slovenského občanství se nezapisovala ani do osobních dokladů , kde bylo jen občanství ČSFR a národnost , kterou si každý volil sám .	15	Nominative
Studium dobových archívních materiálů ukázalo , že jednoruční válečná sekera skutečně patřila mezi nejoblíbenější zbraně našich předků .	13	Accusative
Poskytovalo nejen trasy pro obchod , kolonizaci a válečná tažení , ale v průběhu věků poskytovalo četným komunitám i potravu ( od rybolovu po sběr různých mořských živočichů ) .	17	Dative
Autor napsal společně se Lvem Fedorovem do Moskevských novostí , že SSSR pokračoval r . 1987 přes oficiální prohlášení ve vývoji chemických zbraní a že Rusko nedávno zkoušelo novou jedovatou látku v Kazachstánu bez vědomí kazašského prezidenta Islama Karimova .	28	Accusative
Nedávný článek ve Vesmíru na str . 473 není jen dokladem o výtečnosti amerických univerzit , ale současně o úspěšné činnosti redakčních rad ( mimochodem srovnávání s citovaností našich chemických prací jako celku není právě na místě ;	30	Genitive
Podepsalo ji více než 71 tisíc lidí .	5	Genitive
Ustanovení přechodná zavedena vyhláškou č._397/2005_Sb._Čl._II	3	Instrumental
Dodnes obdivujeme bohatou invenci , výraznou melodiku a rytmickou mnohotvárnost šestnácti tanců , z nichž každý sám je mistrovským kouskem a dohromady tvoří sice volný , ale formálně vytříbený cyklus s logickou stavbou .	30	Instrumental
Tentokrát se takové návrhy objevují podle něj proto , že selhala prevence .	5	Genitive
21 . srpna jsem od začátku do konce vysílala ve zpravodajském studiu až do chvíle , kdy mě odtud vyvedli ruští vojáci .	5	Genitive
Z uvedených důvodů rabín Weiss se svou skupinou protestoval .	3	Nominative
Na otázku LN , v jakém stadiu jsou jednání o další spolupráci veřejnoprávní televize se společností Febio , Ivo Mathé sdělil , že věc stále ještě není uzavřena .	10	Essive
Návštěvníci teď nemohou dojet až k jeskyni , ale musejí k ní jít buď 1500 metrů pěšky , nebo jet za 10 korun ( cizinci za třicet ) ekologickým vláčkem od Skalního mlýna .	10	Dative
Z toho důvodů považujeme za účelné začít zkoumání nejpodstatnějších charakteristických rysů kapitalismu tím , že začleníme kapitalismus do dějinného sledu střídajících se výrobních způsobů .	20	Genitive
Zpravodaje LN o tom informoval Jaroslav Grandič z celnice v Lanžhotě .	10	Essive
Pro letošní rok bylo pro drobné majitele ze státního rozpočtu vyčleněno 150 milionů korun .	1	Accusative
Ekonomickými věcmi na profesionální úrovni se bude zabývat Miroslav Pelta , v oblastech pak Vojtěch Čižinský v Čechách a Zdeněk Šrom na Moravě .	15	Nominative
Cena kávy typu Robusta s dodáním v květnu dosáhla počátkem tohoto týdne na londýnské burze 3013 USD za tunu , což je její nejvyšší letošní úroveň .	13	Essive
Budou se zacelovat kaverny na pilířích pod vodou , plíce kamenného obra , a rekonstruovat předmostí .	1	Accusative
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	5	Instrumental
Podle nich stačilo , když farmář byl řádně registrován , platil daně a chtěl minimálně devět let hospodařit .	15	Accusative
Naproti tomu v obci , kde jsou jízdní pruhy vyznačeny na vozovce , smí řidič motorového vozidla , nikoliv tedy řidiči nemotorových vozidel , užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu v jednom směru jízdy .	8	Nominative
Oblasti financování se týká i řada dalších změn , které však přesahují možnosti tohoto článku .	7	Genitive
Zahříváním se rychlost jejich pohybu zvětšuje a při teplotě varu je tak veliká , že tlak par kapaliny dosahuje tlaku atmosférického a molekuly se uvolňují i zevnitř z kapaliny .	4	Genitive
Některým trvalkám můžeme vhodným zásahem prodloužit jejich dobu květu , například nám remontují , opětně kvetou za příznivého počasí po odkvětu , až u země ostříhaná delphinia , lupiny , gaillardie .	18	Genitive
Promítaly se do ní na jedné straně jednostrannosti a mystifikace idealistického chápání světa , bytí , skutečnosti a na druhé straně , až do vzniku marxismu , omezenost živelného mechanistického metafyzického materialismu .	24	Genitive
Lidé mající ponětí o těchto věcech nemívají představu o Kantovi , Joyceovi nebo Miróovi .	8	Essive
Viděli jsme v poslední době mnoho ruských filmů , koprodukovaných se západními producenty , a zdá se nám , že jejich vliv kdysi zajímavé ruské tvůrce naprosto zničil . . .	11	Instrumental
Dohoda s maršálkem Sejmu a koaličním kandidátem na funkci polského premiéra Józefem Oleksym ohledně obsazení tzv . prezidentských resortů je možná , prohlásil včera polský prezident Lech Walesa .	11	Instrumental
Uvedl to ve stanovisku , které si k celé záležitosti vyžádala od M . Macka výkonná rada ODS .	11	Genitive
Podobné jsou si také molekuly na povrchu buněk , významné pro své vzájemné kontakty , adhezi .	12	Accusative
Ne všechny změny , k nimž v této oblasti došlo , byly úspěšné .	6	Essive
To všechno jsou věci , které lze přejít , které nelze autorům vyčítat .	5	Accusative
Podle Žáka je kupní smlouva o prodeji budovy společnosti Themos podána u katastrálního úřadu Praha město , její vklad však byl úřadem zastaven kvůli soudnímu napadení vlastnictví .	12	Genitive
Nemožnost tohoto světa , spolu s hluboce zakotveným přesvědčením , k němuž nás svádí ta složka klasického výkladu absolutní nekonečnosti , která se opírá o laskavost boží , živí naši víru , že se sporu dočkáme .	34	Genitive
Pro maastrichtskou smlouvu o Evropské unii hlasovalo podle konečných výsledků 51.05 procenta voličů .	12	Genitive
Přitom stav památky světového významu je žalostný a dnem navrácení majetku vypršelo právo na úhradu škody způsobené bývalým provozovatelem - v tom případě Státními statky .	9	Genitive
Vytvářejí je šupinovité listeny nesoucí prašníky .	4	Nominative
Opírali se o metodiku dynamiky systémů , kterou vypracoval a použil ve svém modelu světové společnosti uveřejněném v knize Industrial Dynamics ( 1961 ) profesor kybernetiky na MIT Jay W . Forrester .	14	Genitive
Bejrút hovoří o nátlaku Izraele	2	Essive
Musí však jít o zkrácení cla výrazně - podle současné praxe o 20000 korun .	3	Accusative
Kriminalisté zjistili , že nejméně v jedenácti případech neuhradil zboží za milion a půl korun odebrané na fakturu .	16	Accusative
Ke spárování zdiva se používá jemná cementová malta ze # * cementu na # * jemného písku se zrny a pro zvýšení plastičnosti se přidává trochu vápenné kaše .	8	Genitive
Někteří křesťanští učenci Tolleho učení kritizují , zatímco jiní ho velebí .	8	Nominative
Téměř 13 miliónů dělá rozdíl mezi zálohami za teplo , zaplacenými za květen 1991 až duben 1992 a našimi skutečnými náklady .	18	Instrumental
* Provoz má přece už svůj rytmus .	1	Nominative
Právě vysoká dynamika je podle P . Pelanta jedním z hlavních důvodů navrhované úpravy .	1	Nominative
Koho a jak budou prameny léčit v budoucnu , ukáže už příští rok .	6	Essive
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	10	Genitive
Těchto metod však není mnoho , říká Tamara Svobodová a dodává : Zaměřujeme se na mechanismy protilátkové imunity .	17	Genitive
Když je eutektikum někde uprostřed mezi dvěma nebo i více složkami jako u pájek soustavy , je účelné probírat takové soustavy vcelku ( měkké pájky , nízkotavitelné slitiny ) .	13	Genitive
První katastrofické zprávy pronikly do vybraných sdělovacích prostředků minulou středu večer , takže ve čtvrtek odpoledne , kdy finanční krizi strojírenského gigantu měl jeho management oficiálně ohlásit na plzeňské tiskové konferenci , už byla atmosféra pořádně napjatá .	27	Essive
Ten si zvolna zapálil dýmku a začal vyprávět :	1	Dative
O 40 haléřů méně , než je stanovena maximální cena za litr benzinu , budou od 1 . května platit řidiči u čerpacích stanic Chemopetrolu na Mostecku .	11	Accusative
" Musím už jít , " oznámila jsem mu .	8	Dative
Jejich činnost je znát při úpravách v obci , v rodičovském sdružení , a když je třeba , objeví se i na družstevních polích nebo při sběru odpadových surovin .	7	Essive
Podle nových volebních předpisů v Brazílii se musí vláda v předvolební kampani chovat naprosto neutrálně .	2	Genitive
Nutnou podmínkou řešení těchto technických úkolů je teoretické odhalení adekvátních přírodních zákonitostí .	4	Genitive
Našim prvním úkolem bylo přesvědčit naše obyvatelstvo o kvalitě domácích výrobků .	0	Instrumental
3 . Ustanovení čl._I_bodů_18_až_23 použijí účetní jednotky poprvé pro konsolidované účetní závěrky sestavované po 1 . lednu 2005 včetně ; toto ustanovení se nedotýká konsolidovaných účetních závěrek již sestavených před nabytím účinnosti této vyhlášky .	2	Essive
Milan Gaľa ( KDH ) navrhl , aby se o zákonu o způsobech zániku federace hlasovalo tajně , aby se poslanci necítili vázáni stranickými postoji .	0	Nominative
" Ruský prezident připouští , že podobnou chybu udělal s Ruslanem Chasbulatovem , jenž loni na podzim spolu s Ruckým vedl vzpouru ruského parlamentu .	23	Genitive
Vem si tu pravou svěžest	1	Dative
Stručně řečeno , soustředit větší množství investic potřebným směrem , ale i udržovat poměrně nízký udržovací poplatek za telefonní stanici .	5	Accusative
Brněnští přátelé jubilanta se postarali o vydání sborníku Slovo v úzkosti a naději , v němž se několik bohemistů , filozofů a publicistů domácích i zahraničních přihlásilo ke Kratochvilově duchovní orientaci .	7	Genitive
Vyšetřovatel vznesl proti dosud netrestanému 22 letému J . K . obvinění .	6	Dative
Zlínské mužstvo však bez nemocných Meluzína a Kowalczyka a potrestaného M . Okála dlouho nepůsobilo dojmem , že by ve Vršovicích chtělo uspět .	19	Essive
Utekl do zahraničí s bratrem Josefem až v lednu roku 1952 , kdy byl už ohrožen , jako jeho spolužák a přítel Zdeněk Rotrekl , případným trestem smrti .	19	Nominative
Vápenná malta štuková se vyrábí z jemného prosátého říčního nebo kopaného písku nebo z prosáté suti zrnitosti do # * a vzdušného vápna hašeného na kaši .	0	Nominative
Na základě vědecky podložených doporučení byla zahájena produkce nových druhů výrobků .	8	Genitive
Co působilo Schumpeterovi starosti , byla otázka , jejíž dosah se projevil v jeho posledním velkém díle Capitalism , Socialism and Democracy : Kdo realizuje inovační činnost ve velkém , anonymním trustu ?	15	Essive
K ceně uvedl : " Po opakovaných jednáních slevila Deutsche Reichsbahn z původních 900 marek za jednu cestu od hranic do Drážďan na 200 marek pro jeden kamión i na cestu zpět .	18	Genitive
Svobodné obchodní zóny , jak Irové pokřtili svůj příspěvek k soudobé světové ekonomice , se rozrostly po zeměkouli jako houby po dešti v rozličných tvarech a uskupeních .	19	Nominative
V obou těchto případech nejde jen o určité metodologické a gnoseologické přehánění , ale o pokus apologetizovat , zbavit viny kapitalistické společenské poměry , v nichž technika působí mimo jiné také jako nástroj podmanění člověka člověkem .	14	Accusative
Na území bývalého SSSR je nyní nejméně 15000 taktických jaderných zbraní , a na rozdíl od zbraní strategických zdaleka ne všechny jsou pod centrální kontrolou .	8	Genitive
Stejně je tomu s vačnatci .	3	Instrumental
(2) Majetek uvedený v odstavci 1 písm._a)_až_h) lze ocenit reálnou hodnotou i častěji než k okamžiku uvedenému v odstavci 1 .	3	Essive
Rozčarování je vidět například u akcií kotovaného trhu .	4	Genitive
Vítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	4	Accusative
Odměňování pracovníků činných podle dohod se řídí * o odměňování některých prací konaných mimo pracovní poměr .	8	Essive
Výraznější je tento vývoj na Slovensku , kde se dá letos hovořit dokonce téměř o snížení cen .	16	Genitive
Návrh na lázeňskou péči , předvolání pro indikace # a # postoupí navrhující pracoviště spolu s propisem propouštěcí zprávy příslušnému posudkovému lékaři k posouzení jejich správnosti Lékařskou poradní komisí , dále jen LPK , která projedná návrh v nejbližším zasedání .	39	Essive
Dívka sotva stačila prohlásit , že jí spadl kámen ze srdce , a mladík už dával směrovku doleva a vjížděl na prostranství před pumpami .	0	Nominative
Žižkov - Jablonec 2 : 1	2	Nominative
28 . 4 . 1994 - Izrael a OOP se dohodly , že 4 . května podepíší v Káhiře konečnou dohodu o realizaci omezené palestinské autonomie ;	25	Genitive
Zima by ale byla v současných podmínkách katastrofální , protože UNHCR ( Vysoký komisariát OSN pro uprchlíky ) prostě už nemá peníze na pomoc a možná se stáhne , říká pracovník humanitární agentury v malém baru v centru Sarajeva .	4	Essive
Pravda , Göteborg je nabitý švédskými reprezentanty , bronzovými z nedávného MS , ale ti nějaké excelentní individuální výkony proti Spartě nepředvedli .	10	Genitive
Ve výroční zprávě dále můžeme najít seznam divizí , dceřiných společností nebo poboček spolu se jmény , popř . i fotografiemi managementu a s kontaktními adresami .	14	Instrumental
Je pravda , že moc nevystavuji a samozřejmě také neprodávám ( první samostatnou výstavu jsem měl na podzim letošního roku v Besanconu ) .	17	Accusative
Stále dramatičtější je situace také v bosenském hlavním městě Sarajevu , kde jsou rozsáhlé městské části bez vody a elektrického proudu .	15	Nominative
Zášť mezi urbionalisticky založenými občany Hradce Králové a Pardubic přináší první oběti .	0	Nominative
Spojení poškozené tkáně se současným zanesením mnohočetné bakteriální infekce se často projeví nezvládnutelnou nebo těžko zvládnutelnou infekcí rány .	4	Instrumental
KNIHY : V době , kdy u nás nezaměstnanost poklesla téměř na tři procenta , může vyznívat titul studie PETRA MAREŠE NEZAMĚSTNANOST JAKO SOCIÁLNÍ PROBLÉM ( vydalo Sociologické nakladatelství - SLON ) poněkud nepatřičně .	11	Accusative
Poslanci budou muset odpočívat jinde , protože suterény jsou příliš hluboko a napojení na výše položenou kanalizaci pomocí čerpadel by provoz budov neúměrně prodražilo .	13	Accusative
Bez jakékoliv bombastiky , zcela věcně a přitom právem hrdě , zazněla v této souvislosti na sklonku loňského roku slova * Brežněva .	18	Genitive
Této problematice je věnována hlava 18 občanského zákoníku v platném znění , kdy právní institut sázky a hry jsou upraveny v paragrafech 845 a 846 .	4	Nominative
Molekuly volných plynných prvků , vodíku , kyslíku nebo chlóru , jsou dvojatomové , molekula ozónu má tři atomy kyslíku , síra nebo fosfor tvoří víceatomové molekuly .	14	Nominative
Podle Kalvody se již osmá novela tohoto zákona snaží dále sjednotit podmínky pro podnikání cizích právnických osob s domácími , přičemž dlouhodobým trendem je nikoli zpřísnění podmínek , ale jejich liberalizace .	11	Accusative
Neřešené problémy nižších stupňů a typů školských komplikují i situaci našich vysokých škol , kde je vážným problémem vysoké procento mladých lidí , kteří studium nedokončují .	1	Nominative
Předseda poslaneckého klubu KDS Marek Benda považuje podobný krok za potřebný .	7	Accusative
Podstatný nedostatek metod používajících vahových funkcí spočívá v tom , že tvar vahové funkce je volen bez ohledu na vlastnosti analyzovaného souboru .	7	Essive
To jsou ty části rostliny , které jsou na povrchu a které jsou stále vystaveny na odiv .	16	Accusative
Úřad práce v Pardubicích k tomuto datu evidoval 1449 nezaměstnaných , z toho 964 žen a 251 osob se změněnou pracovní schopností .	21	Instrumental
Prohlásil to v interview pro list Pravda předseda Výboru pro tělesnou výchovu a sport při Radě ministrů SSSR * Pavlov .	9	Accusative
U druhu Paruroctonus mesaensis z čeledi Vejovidae prokázal Brownell , že tarzální orgán deteguje dva typy chvění podkladu : nízkofrekvenční , povrchové a vysokofrekvenční vlnění .	19	Accusative
O program se bude starat slavná rodina cvičitelů zvířat , Durovovi .	6	Nominative
Dítě : Od 1 do 2 let zdarma , od 3 do 12 let 25 % sleva .	9	Genitive
Nedovolíme - li žádnou jinou komunikaci než mezi známými ( jak to u nás bývávalo s politicky choulostivými řečmi ) , vytvářejí se určitá přirozená seskupení vzájemně informovaných .	11	Nominative
Vzápětí se to projevilo v obchodních a živnostenských komorách v Čechách , ve třech z pěti vyměnili Češi dosavadní německé vedení .	9	Essive
Co se týká aktuálních problémů , Jindřich Kabát vyjádřil rozhořčení nad rozhodnutím některých obecních úřadů zařadit do dalšího kola privatizace knihovny a galérie .	4	Genitive
Několik poznámek k provádění dozoru a k postihům při porušení léčebného režimu .	9	Essive
Přesto působí v rámci celé SRN tyto hospodářské výsledky stále ještě na hrubý domácí produkt negativně .	13	Accusative
V roce 1972 jich už bylo dva tisíce .	6	Nominative
Položka obsahuje dále výrobky vlastní výroby , které byly aktivovány a předány do vlastních prodejen , a zvířata vlastního chovu , která dospěla , byla aktivována a jsou určena k prodeji s výjimkou jatečných zvířat .	19	Genitive
Setkání se zúčastnila i sedmičlenná delegace Německé komunistické strany včetně dcery Ernsta Thälmanna Inge Gáborové - Thälmannové .	7	Genitive
Určené pořadí se v domě zveřejní a uživatelé bytů jsou povinni se jím řídit .	1	Nominative
A v roce 1972 mě seznámení s Vratislavem Effenbergrem a Evou a Janem Švankmajerovými dovedlo k poznání , že surrealismus je stále existující , živoucí hnutí a že je dokonce možné se k němu připojit .	25	Nominative
Pozastavujeme prodej tam , kde obchodník nemá v pořádku dodací listy a zboží nedostalo souhlas státní zkušebny 203 a rozhodnutí hlavního hygienika .	20	Genitive
Rodí se praxe těsnějšího spojení vědeckotechnické spolupráce s ekonomikou , společně se studuje ekonomická efektivnost vědeckotechnických akcí podnikaných a realizovaných v mezinárodním měřítku , jejichž výsledky se mají projevit v sériové produkci .	14	Nominative
Za dříve vyráběné dvoudveřové automobily Škoda * a především Škoda * , tedy automobily s karosérií hardtop anebo , jak se častěji označuje , tudor , se nově vyrábí od druhého pololetí roku # osobní automobil s označením * .	29	Genitive
Místopředseda sněmovny Karel Ledvinka ( ODA ) považuje za dostatečné , že parlament sleduje zadávání státních zakázek formou kontroly rozpočtové kapitoly všeobecná pokladní správa , do níž tyto zakázky spadají .	0	Nominative
ČEZ Elektrárna - Ledvice v současné době testuje americkou technologii na zvýšení účinnosti stávajících elektroodlučovačů popílku nejstaršího 200 MW bloku .	3	Nominative
Rodiče německého turisty prožili v metropoli Východního Pruska většinu života .	5	Essive
Jsme velmi spokojeni s tím , co Václav Havel řekl o budoucnosti obou zemí a o spolupráci , prohlásil v reakci na páteční přednášku českého prezidenta k česko - německým vztahům mluvčí spolkové vlády Dieter Vogel .	34	Nominative
Opět triumfovaly vozy Mitsubishi Pajero ( 1 . Weber , 2 . Saby ) , celkové vedení uhájil Lartigue ( Citroen ZX ) , který byl včera 3 . s odstupem 3 : 47 min za Weberem .	35	Instrumental
Izraelský ministr financí Avraham Šohat a vedoucí hospodářského oddělení OOP Ahmad Kuráí včera v Paříži podepsali dohodu , která vytváří základ pro ekonomické vztahy mezi Izraelem a budoucí palestinskou autonomií v Gaze a Jerichu .	6	Nominative
Vietnamští představitelé nikdy neopomněli zdůraznit , že úspěch vietnamského lidu v boji s americkým imperialismem je společným vítězstvím zemí socialismu , všech pokrokových a mírových sil bojujících za lepší a spravedlivou budoucnost celého světa .	9	Genitive
Při lovu dává lev přednost slabším a nemocným zvířatům , pokud mu přijdou do cesty .	3	Nominative
Nedlouho nato se vidím , jak se uprostřed noci trefuju přes celou ložnici dýkou wehrmachtu do skříňky na šaty .	18	Accusative
Carlos chtěl unést válečného zločince	3	Accusative
Nepláče , ale je vidět , jak zatíná zuby , až mu bělá sanice .	8	Accusative
Srbové včera navrhli v koridoru u Brčka příměří a požádali , aby do této oblasti nebyla vysílána vojska .	17	Nominative
Na tiskové konferenci Menzel odmítl zjednodušující závěry zahraničních novinářů :	0	Essive
Budeme sledovat přítomnost zastoupení těchto dvojic opozičních , zvuková forma , mluvenost , psaná , grafická forma , psanost .	4	Genitive
Na základě zkušeností s ověřováním a provedenou systemizací dále rozšířit a prohloubit progresívní způsob odměňování v údržbách , a to v návaznosti na vypracovaný projekt údržby .	22	Accusative
Protože tyto nové státy budou vesměs do rozpočtu Unie přispívat .	7	Genitive
Petrohradský germanista Konstantin Azadovskij mi potvrdil , že Rilkovy chyby v ruštině nejsou vysvětlitelné z němčiny .	1	Nominative
Kompromisní dohoda o problému práva na potrat se včera na konferenci OSN o populaci a rozvoji v Káhiře neprosadila , neboť osm dalších zemí přešlo na stranu Vatikánu .	22	Genitive
Takový zákon byl přijat a jeho výsledkem je tedy prý nová právní realita .	10	Nominative
Podezíravě na mě koukali , když jsem zazvonil na zvonek , ale Frejka mi přišel otevřít a kývl na ně , že je všecko v pořádku .	2	Accusative
V Bosně a Hercegovině se žilo v míru , dokud se část srbského vedení nerozhodla , že je to nutno změnit .	13	Genitive
Podzimní bilance Unionu Cheb : 7 . místo , 6 výher , 4 remízy , 5 proher , skóre 14 : 19 , 22 bodů .	13	Nominative
Těmto našim předplatitelům chceme pomoci a přispět jim na uhrazení předplatného .	1	Dative
Při jednom z rychlých útoků Nečas ideálně uvolnil Samce a Kouba jen za cenu faulu zachránil .	0	Essive
Z posledních pěti dopingových případů na světových hokejových šampionátech ( od roku 1989 ) se čtyři z nich týkaly amerických hráčů .	3	Genitive
Zkušenosti ukazují , že aktivitu pracujících už není ani možné uzavírat jen do určitých , počtem omezených kolektivů , skupin nebo , chcete - li , týmů .	0	Nominative
Je dobrou cestou k obnově nitra člověka degradace jeho potřeb na lascivnost a vulgaritu ? " ptají se signatáři dopisu , podle nichž je takový přístup dokonce nebezpečný .	13	Accusative
V roce 1939 , kdy byla zahájena regulace nájemného , která trvá dodnes , se nájemné pohybovalo na zhruba stejné úrovni jako dnes , ovšem ceny stavebních prací byly minimálně desetkrát a mzdy zhruba sedmkrát nižší než dnes .	7	Nominative
Po zavedení metodických změn doporučených Mezinárodním měnovým fondem , Světovou bankou a EU hodlá úřad např . započítávat celou hodnotu zboží dováženého k " zušlechtění " do objemu importu .	27	Genitive
V Rusku vznikají v poslední době protiukrajinské nálady a Moskva vznáší vůči nám územní nároky .	12	Dative
Zhusta se však tato teze formuluje tak , že tvary a procesy v biologii lze bezezbytku vysvětlit vlastnostmi a interakcemi molekul .	20	Genitive
V roce # se dostavily první úspěchy na motocyklových soutěžích , z nichž především závod Paříž , Vídeň způsobil příznivý zvrat v hospodářské situaci závodu .	5	Nominative
Režisér , výtvarník a herec Petr Lébl ( 1965 ) na sebe upozornil již v amatérském souboru JELO . . . inscenacemi od Vonnegutovy Grotesky přes Eliadeho Hada až po Uhdeho Výběrčího .	29	Accusative
Své oběti utloukl sekerou a různými jinými předměty .	0	Accusative
Nyní si bude Taškent i Teherán muset vybrat mezi masívním zvýšením vojenských dodávek , či aktivní podporou mírového řešení , v němž by našli své místo i jejich chráněnci .	28	Nominative
Tito velcí členovci dosahovali délky až dva metry a žili do konce prvohor hlavně v brakických vodách .	2	Nominative
V příštích týdnech a měsících kolem 50 . výročí konce války a tím skončení nacistické diktatury uslyší Němci ještě mnohé podobné projevy , avšak málokteré budou tak přemýšlivé , zásadní a čestné , uvádí komentář ARD .	9	Genitive
Současně však upozorňuje na požadavek individuálního dávkování podnětů u jednotlivých znaků lidské povahy .	5	Genitive
Vysokohorské jezero Sevan v Arménii je jeden z největších přírodních vodojemů .	4	Essive
HUDBA : Vzpomínáte si na Miroslava Macháčka , jak naléhavě vančurovsky šeptal ve středometrážním dokumentu Praha , neklidné srdce Evropy režisérky Věry Chytilové ?	3	Dative
I to Ludvík Brunner popírá s tím , že svůj návrh již předal předsedovi vlády a parlamentu .	5	Instrumental
Teď se vraceli zpět do své rodné vesnice , každý s plným pytlem mouky na zádech .	13	Genitive
Ať už jsou záměry ministerstva hospodářství s učilišti sebelepší , chybou je , že o nich veřejnost neví .	7	Instrumental
U silnic se zřejmě vyplatí podnikat vždy , u hlavních tahů se pravděpodobnost úspěchu ještě zvyšuje .	0	Genitive
Jednotlivá studia v apartmánech jsou vybavena kuchyní , takže je možná individuální příprava stravy .	6	Instrumental
Hmotnost cukrové řepy je totiž menší asi o 20 až 30 % .	5	Nominative
Většina roty si zvykla , ale byly tam dvě osoby , které propadaly rannímu i večernímu pesimismu .	8	Nominative
V každém z nás je kus obav a strachu .	3	Genitive
K účetnímu zápisu musí být připojen podpisový záznam osoby odpovědné za jeho provedení , není-li shodný s podpisovým záznamem osoby odpovědné za zaúčtování účetního případu .	19	Genitive
Dva ze skinheadů byli odsouzeni k ročnímu podmíněnému trestu odnětí svobody .	5	Dative
Hlavní soudní líčení s Martinem Odložilem a Jaroslavem Lieskovanem v souvislosti s loňským tragickým úmrtím bývalého čs . olympionika Josefa Odložila bude zahájeno 27 . září u Okresního soudu v Šumperku .	27	Genitive
Vzhledem k výši devizových rezerv Slovenska i ČR je slovenská strana ochotna domluvit se na zrušení platební smlouvy , podle níž probíhá vyúčtování obchodu mezi ČR a SR přes clearingový účet .	20	Genitive
Vážená redakce , myslím si , že se Vašemu časopisu dostalo velké cti .	0	Vocative
Chemie a fyzika pevných látek staví na fyzikálních poznatcích , které pro co nejstručnější zprávu lze zformulovat takto .	14	Accusative
Asi 25 procent obyvatelstva na Zemi žije ve státech , jejichž zákony povolují umělé ukončení těhotenství pouze na záchranu ženina života .	11	Nominative
U škrtu částky 12 a 1 / 2 kopy grošů , přislíbené nově potvrzeným kladrubským opatem písařům za vyhotovení konfirmační listiny pro Kladruby je poznamenáno , že Jo P skončil 20 . ( března ) svůj poslední den .	19	Genitive
* ABEL POSSE , argentinský spisovatel a diplomat v Praze , velmi rád nedělá nic .	9	Essive
Lidé z PDS jsou prostě všude	1	Genitive
V Liblicích mají možnost seznámit se s nejnovějším vývojem na poli naší literatury .	11	Genitive
Kdosi přinesl do sklepa gramofon na kliku a pár lidí se tu roztančilo , jako by chtěli tu hrůzu nahoře přehlušit či odehnat tím , že si jí nebudou všímat .	0	Nominative
V důsledku toho nebyl soukromý sektor schopen přispět významným způsobem k tvorbě hrubého národního produktu a nových pracovních příležitostí a zmírnit tak hloubku hospodářského poklesu .	11	Dative
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	8	Nominative
Výstava trvá do 4 . listopadu .	0	Nominative
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	22	Accusative
Jen v případech velmi neobvyklého umístění , orientace nebo osvětlení pozorované tváře odpovídají neurony s určitým zpomalením činnosti .	11	Genitive
Dnes je realita země úzce spjata s blokádou , která byla nehumánním způsobem uvalena vůči našemu lidu , řekl .	6	Instrumental
( Jedná se o " nástupce " bývalého Krajského divadla Příbram , Okresního a Městského kulturního střediska a Závodního klubu Uranových dolů . )	3	Accusative
Nejenomže ovlivňujeme naši realitu , ale do určité míry ji i vytváříme . "	6	Genitive
K osvětlení pracoviště volíme zářivku nebo žárovku nejméně na # wattů u stropu , ne tedy slabé nízko zavěšené žárovky na šňůře , které svítí jen tam , kde právě pracujeme .	19	Accusative
Z příjmů , které vznikají v resortu MV ČR , se namísto zvýšení platů soudců , prokurátorů atd . hradí náklady spojené s činností nevýdělečných státních organizací .	3	Nominative
V oblasti divadelní bylo například vyčleněno 3.5 miliónu korun na transformaci Divadla Za branou II a jeden milión korun pro potřeby časopisu Svět a divadlo .	7	Genitive
Bylo to tak jako tak skoro jisté , že do vyšší třídy už Láďa nepostoupí .	10	Genitive
Tento projev mohla pronést pouze hlava státu a v jeho působivé stylizaci pouze V . Havel .	15	Nominative
Horníci byli pýchou režimu , noviny byly plné oslavných příběhů z hornického prostředí , a tak mě zajímalo , co je to za nadlidi a také jak to pod zemí vypadá .	27	Nominative
Přivezli sem malý balíček obsahující prsť z míst , kde ve dvacátých letech tohoto století na Rosicku - Oslavansku vzali pracující do rukou zbraně na obranu socialistických ideálů , v něž věřili při vzniku samostatného československého státu .	4	Accusative
PAVEL TIGRID -	0	Nominative
Z Wieselových komentářů je například zřetelné , že tomu tak není , že se tu jen přihlíží k vícerým tradicím - k tradici psané , biblické , k tradici ústní i k dalším autoritám a textům .	23	Dative
Při čelných kruzích v taktech # - # v průchozí poloze , ve vzpažení zevnitř protáhneme paže vzhůru a tím je na nepatrný okamžik zastavíme .	3	Essive
J . H . Martin se svým týmem zjistil , že velmi malá množství rozpuštěného dvojmocného železa v mořské vodě způsobují přemnožení jednoduchých řas , které pak spotřebovávají větší množství oxidu uhličitého .	28	Accusative
Drahý dolar či marka mohou totiž vytvořit až příliš vysokou ochrannou bariéru proti konkurenci zahraničního zboží a tak zeslabit část vnějších impulsů k zefektivnění domácí výroby a ke zvýšení kvality vyráběného zboží a služeb .	20	Genitive
Vybranými účetními jednotkami jsou organizační složky státu , státní fondy podle rozpočtových pravidel , Pozemkový fond České republiky , územní samosprávné celky , dobrovolné svazky obcí , Regionální rady regionů soudržnosti , příspěvkové organizace a zdravotní pojišťovny .	32	Nominative
B . Jelcin pokládá stabilizaci rublu za jeden z hlavních úkolů v roce 1995 .	10	Genitive
Předseda Moravské národní strany Ivan Dřímal na včerejší tiskové konferenci řekl , že " pokud si někdo myslí , že vyhláška je zaměřena i proti MNS , tak neví , pro co hlasoval " .	6	Essive
Vysoká nemocnost v důsledku kouření a pití alkoholických nápojů , a tedy nižší produktivita práce , má ekonomické důsledky .	12	Nominative
Ale ráda mne nemáš a já nechci , aby aby sis to namlouvala . "	10	Dative
Pro města a sídliště , v nichž rozhodující část spotřeby připadá na vytápění , má zásadně přednost horkovodní rozvod .	18	Nominative
Oscarem oceněnou píseň o prosté medvědí moudrosti si spolu s žoviálním Balúem pobrukovali i mnozí dvounožci před plátnem , aniž by při tom hleděli na svůj věk či postavení .	0	Instrumental
Na výstavě Mateřské školky : Moderní architektura z Frankfurtu nad Mohanem v Národním technickém muzeu v Praze si však nejvíce přijdou na své ti posledně jmenovaní .	15	Essive
" Bylo by lepší , kdybyste kurz o 20 stupňů změnili vy ! " stálo v odpovědi .	3	Nominative
" Šlo jedině o to rychle vyřešit krizi na přechodu , " řekl včera ministr dopravy SR Hofbauer a dodal , že dohoda platí jen do 12 . července .	28	Genitive
Schopnost diferencovaného spojování slov si dítě osvojuje jednak na základě právě uvedené přímé stimulace ze strany rodičů v důsledku úsilí o jejich napodobení , jednak na základě generalizace vnějších podnětů .	19	Genitive
Časomíra se zastavila na 52.36 , když se strhla hromadná bitka , po níž rozhodčí zápas ukončil .	3	Essive
Po * # byla u nás vážná snaha rozdělit výzkumný a výrobní program podle jednoduché zásady , že ta slitina , která má méně než # * železa , nepatří do výrobního programu speciálních slitinových ocelí .	21	Nominative
Jsou schopni se školit v zahraničí a jsou také schopni nasát duch nového státu lépe než ti , kteří celý život prožili v bolševickém systému , domnívá se V . Šuman .	22	Essive
Musím totiž mít určité minimální tušení o stavbě atmosféry , o ultrafialovém záření a o jeho vlivu na organismy , abych neřekl : " Já se ozónové díry nebojím , v našem kraji je ovzduší čisté . "	11	Essive
Stále však kolem něho bylo rušno a závazky Sevilla nechtěla splnit , Baník pak odmítal požadavky Vítkovic na finanční vyrovnání .	17	Accusative
Míra motorizace na území bývalé NDR nyní odpovídá stavu v západním Německu před deseti lety .	0	Nominative
Na rozdíl od Pavla Rychetského , který se na víkendovém sněmu Svobodných demokratů v Blansku rozhodl na čas odejít z politiky , je bývalý český premiér Petr Pithart rozhodnut v práci ve straně pokračovat .	26	Nominative
Ametyst , topas , vltavín , almandin , lapis lazuli a na dvacet dalších polodrahokamů z Jižní Ameriky , Afriky i odjinud jsou základem šperků a bižuterie , kterou vyrábí firma Kordona .	11	Accusative
Dříve základní organizace nečekaly na to , až jim vyšší orgány pošlou směrnice , aby se snažily dělat to , co by lidi bavilo .	2	Nominative
Loni například poklesl zájem o analyzátory spalin , firma se tedy orientovala na jiné výrobky v oblasti úspor energií a ochrany životního prostředí .	4	Accusative
Vloni dosáhla porodnost u nás nejnižších hodnot , což je zpráva alarmující .	3	Genitive
Je to dědictví komunistického rovnostářství .	3	Genitive
Proto také jedna z otázek se týká očekávané výše platu .	8	Genitive
Vidíme , že stupeň soudržnosti krystalu je v různých směrech různý , elektrická vodivost šestibokého hranolu , krystalu tuhy , grafitu je zhruba stokrát větší ve směrech rovnoběžných se základnou hranolu než ve směrech jeho svislé osy .	14	Genitive
Krádežím barevných kovů především na železnici by mělo zabránit včerejší rozhodnutí poslanců ČNR .	1	Genitive
Po čtyřzápasové pauze zaviněné chřipkou nastoupil i Martin Straka a vstřelil jeden gól .	0	Essive
Polovojenské skupiny v Německu	1	Nominative
Nebezpečné jedy čeledi Buthidae ovlivňují přechod sodných a draselných iontů přes buněčné membrány , u jedů ostatních skupin převažují lokální hemolytické účinky .	19	Nominative
V tomto systému bývá člověk stvořen některým z bohů v určité fázi stvoření celého světa .	7	Genitive
Snažil jsem se nedívat na masivní dřevěnou skříň , odtaženou na půl metru od zdi a pouze zčásti zakrývající vchod do malého arkýře , v němž byla naše tajná spíž .	6	Accusative
Rozpočtová politika s orientací na vyrovnaný rozpočet bude spíš neutrální , zatímco měnová politika s působením na další snižování úrokových sazeb by mohla být mírně expanzivní .	19	Genitive
Po pěti letech výběru již tvoří stálý kádr , který pracuje podle představ majitelky .	1	Essive
Výsledek implantace osob ohluchlých po vytvoření řeči ( postlingvální hluchota ) je proto mnohem lepší než u kongenitálně hluchých .	2	Genitive
Plánovanými zařízeními pro manipulaci se dvěma milióny tun překládaného zboží ročně předstihne nový kolos evropské šampióny dneška , Londýn a Frankfurt .	8	Genitive
Druhé , souborné vydání pěti sbírek básníka ( 1920 - 1983 ) vyplňujícího prostor mezi Halasem a Zahradníčkem vydává Český spisovatel s doslovem Bedřicha Fučíka .	4	Genitive
Vojenská pomoc musí být až na posledním místě , a to ještě jen za předpokladu , že Rudí khmerové budou nadále klást ozbrojený odpor a armáda se zbaví korupce a nedemokratických praktik .	28	Genitive
Je otázka , jak je možné diváka připravit , aby spolupracoval a aby se necítil ošizen , protože čekal něco jiného .	13	Accusative
V řadě případů byla dokonce policie obviněna z přímé účasti na vyprovokování a organizování masakrů .	0	Essive
Byli mladí , nebojácní a věřili rozhlasové stanici Svobodná Evropa , která slibovala , že brzy přijdou Američané a udělají s komunisty krátký proces .	8	Nominative
Pokud jde o jazykovou stránku , ta nás zajímá jen potud , pokud nám zprostředkuje věcnou informaci , a podle toho ji také hodnotíme .	21	Accusative
Jako důvod se uvádí nedokončená asanace řeky Labe na horním toku včetně přehrady Tešnov .	5	Nominative
Značná diverzifikace výrobního programu je v situaci transformace hospodářství výhodou , neboť jsou tak snadno vyrovnávány výkyvy trhu u jednotlivých výrobkových skupin .	3	Genitive
Tehdy byl v lidové knihovně botanický a přírodovědecký kroužek .	5	Nominative
Musím totiž mít určité minimální tušení o stavbě atmosféry , o ultrafialovém záření a o jeho vlivu na organismy , abych neřekl : " Já se ozónové díry nebojím , v našem kraji je ovzduší čisté . "	10	Essive
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	31	Instrumental
Požadavek ústavního zakotvení všech vymožeností lidově demokratického zřízení byl vytyčen již na # sjezdu KSČ v * # a obsažen v budovatelském programu třetí vlády Národní fronty .	0	Nominative
Přesuny německých vojsk do nástupních prostorů u polských hranic dokládaly , že nadchází den , kdy vypukne válečný konflikt .	1	Genitive
Učiliště zřizují své nadační fondy , řeč je stále o státních učilištích , do kterých platí školné rodiče dětí , a nikoliv daňoví poplatníci .	9	Essive
Pokud bude navrhovaná novela poslanci schválena , nebude bankám už nic bránit v poskytování skutečných hypotečních úvěrů za nižší úrokové sazby .	14	Genitive
A seškraboval vám desátník nohy ostrým nožem , tázal se velitel jednotky ostražitě .	11	Genitive
podle tehdejšího učení to totiž nebylo možné .	0	Genitive
Jednou z nejčastěji používaných měr složitosti je pro svou efektivní odhadnutelnost ( i pouze pomocí osobních počítačů ) míra zvaná korelační exponent .	4	Genitive
Předsednictví letošního bienále připadlo na tuniského básníka Abdelazise Kacema .	0	Nominative
Dnešní sněm má být pokračováním již dvakrát přerušeného sněmu oblasti , který začal 27 . května .	7	Genitive
Milena a Josef Novotných , Jablonné nad Orlicí	5	Nominative
* Co můžete nabídnout k nutné modernizaci českých železnic ?	5	Dative
Chceme si proto pořídit ještě krbová kamna v největší místnosti , kde trávíme nejvíce času , pro přitápění v mrazech .	1	Dative
Domnívá se , že tato slůvka jej samého odviní a učiní za vyřčené nezodpovědným .	4	Nominative
K řešení dojde jedině po následovných jednáních .	4	Essive
Nemohl vědět , že přepisuje slovesné dílo , které se stane korunním klenotem španělského písemnictví a v krizi národní sebedůvěry na přelomu dvacátého století i mnohým zdrojem pokusu o nové sebepojetí Španělska .	20	Essive
Liberální strana národně sociální a Strana podnikatelů , živnostníků a rolníků uzavřely včera dohodu o vzájemné spolupráci .	6	Genitive
" Současné přijímání ústavy je podle jeho slov opožděné , neboť předchozí vláda prý místo služby věci národní a společenské preferovala egoismus a touhu po moci .	14	Genitive
Řád Milosrdných bratří , který o osamostatnění nemocnice usiluje už přes rok , očekává , že se mu nyní vrátí většina budov nemocničního komplexu .	20	Nominative
Jestliže zásoby uhlí na světě se vyčerpají , ubezpečuje naproti tomu slavný ruský chemik Mendělejev , že petrolej je nevyčerpatelný . . .	13	Nominative
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	19	Accusative
Z venkova by se ozval pláč a skřípění zubů .	0	Genitive
I paláce byly budovány na vysoké zděné terase , jako Sargonův letní palác v Chorsabádu , ležící na sever od Ninive .	11	Nominative
Matka mi neřekla , že otce zatklo gestapo .	0	Nominative
V posledním dílu Poradny pojednávajícím o zástavním právu se budeme věnovat úpravě zástavního práva v Obchodním zákoníku a rovněž různým způsobům výkonu zástavního práva .	14	Essive
Došlo však k situaci , že se objevovala nadprodukce školkařských výpěstků , nebyla vyřešena uspokojivě otázka řízení školek , které náležely různým resortům .	8	Nominative
Připomněl bych výrok místopředsedy ODS Čermáka , který před několika dny sdělil televizním divákům , že senát a vyšší samosprávné celky byly při tvorbě ústavy ústupkem ODS .	2	Accusative
V poslední době lze často slyšet výroky o nedořešenosti konce palivového cyklu s tím , že dosud neexistuje úložiště pro vyhořelé palivo nebo vysoceaktivní odpad .	21	Accusative
Slovenští studenti zaplatí až 6000 dolarů za dva semestry	1	Nominative
Typickými příklady je zvyšování produktivity práce a přizpůsobování struktury měnící se poptávce , jakož i inovačním možnostem , které jsou sotva realizovatelné v podmínkách stagnace či recese .	7	Nominative
Bůh , to je podstata sama , kdežto Eduard nenašel ( a od příběhu s ředitelkou a Alicí uplynula již řádka let ) nikdy nic podstatného ani na svých láskách , ani na svém učitelování , ani na svých myšlenkách .	0	Nominative
V případě , že se soudkyně Alena Hudcová dohodne s odborníkem na soudní lékařství L . Neoralem , konalo by se líčení i další den .	1	Essive
Srbský prezident přerušil veškeré styky s bosenskými Srby za jejich odmítání mírového plánu pro Bosnu .	14	Accusative
Humanitní vědy byly již v polovině # století přeřazeny na universitu .	1	Nominative
Jak řekl LN náměstek primátora Milan Šimonovský ( KDU - - ČSL ) , mimo personální otázky stanoví dohoda i mechanismus řešení věcných problémů .	20	Accusative
Na použití záložního padáku není v tak malé výšce mnoho času . "	3	Genitive
Je to zajisté touha dost naivní , ale co naplat : dětinské touhy odolávají všem nástrahám dospělého ducha a přežívají ho často do hlubokého stáří .	3	Nominative
I v tomto je Jelínek spíše metafyzikem lyriky absolutní než jakékoli jiné .	1	Essive
Existenci dvou linií ve vývoji jazykovědy lze také formulovat jednak jako zaměřenost na jazyk jakožto systém prostředků znakové povahy , jednak jako zaměřenost na celý proces jazykové komunikace , na jeho nejazykové složky .	11	Accusative
Nejprve pracovala ve volebním štábu neúspěšného prezidentského kandidáta Edmunda Muskieho , potom v Bílém domě , kde pomáhala za Carterovy éry svému univerzitnímu učiteli Brzezinskému v Národní bezpečnostní radě .	6	Genitive
Významná je pomoc krajského výboru strany .	4	Genitive
Z původní stavby musela jedna zeď zůstat , protože vedlejší dům je k ní přistavěn	0	Genitive
Předseda ODS Václav Klaus po skončení sobotního jednání výkonné rady ODS prohlásil , že jeho strana již má připravenu preambuli ústavního zákona o trvale vyrovnaném státním rozpočtu .	19	Accusative
Což je samozřejmě dobře : co by to bylo za demokracii , kdyby měla stát a padat s jedním člověkem ? "	5	Nominative
Čistička bude pracovat i v zimě , protože proces probíhá hluboko pod hladinou .	0	Nominative
Spolupráci s podniky ze SNS brzdí nejen jejich omezený přístup k volně směnitelným měnám , ale i nedostatek rublů , vyvolaný vysokou inflací .	18	Genitive
Boje u města Argun mezi opozicí a přívrženci Dudajeva si včera vyžádaly 8 mrtvých .	0	Nominative
" A tobě by nevadilo , že čekám dítě s někým jiným ? " ptám se a s napětím ho sleduji .	19	Accusative
Vítaným příspěvkem před chystaným referendem byla podpora ze strany nejvyšších francouzských míst , které se Parizeauovi dostalo při jeho lednové návštěvě v Paříži .	17	Essive
On ji měl stále rád , ovšem přišla léta , kdy se u žen dostaví hormonální změny , myslím tím ona kritická léta po čtyřicítce .	24	Essive
Soukromý cirkus Berousek pořádá do 30 . září svá představení v těsné blízkosti stanice metra Háje na Jižním Městě .	4	Genitive
Vyšrafované plochy vyznačují odhadnutý úbytek vzniklý přechodným zpomalením rozvoje železniční elektrizace v letech # - # .	8	Genitive
Anarchisté prošli centrem města přes Karlův most a Pražský hrad až do Dejvic .	6	Accusative
Některé ruční stroje sloužící k povrchové úpravě dřevěných výrobků jsou znázorněny na * .	4	Dative
Valná hromada rozhodla , že většina z loňského čistého zisku ve výši 2.34 milionu korun bude převedena do rezervních fondů .	14	Genitive
Febio v něm na portréty vynikajících profesionálů z různých oborů hodlá navázat svědectvími o pozoruhodných a příkladných osudech , které potkaly i lidi zcela neznámé .	22	Accusative
Spisovatel musí být jaksi surový , nestoudný - a díky své drzosti a někdy téměř nedostatku dobrého vkusu - může vytvořit něco nového , co ještě nebylo vyřčeno .	0	Nominative
Pokusy o diskreditaci SNP odmítl , protože jejich autoři se pokouší dávat současnému Slovensku berličky Slovenského štátu .	0	Accusative
Slunce spravedlivě rozděluje teplo mezi důchodce na lavičkách a kojence v peřinkách .	4	Accusative
Motivace uvádí organismus do chodu , aktivizuje jej a udržuje v chodu .	2	Accusative
Soukromý cirkus Berousek pořádá do 30 . září svá představení v těsné blízkosti stanice metra Háje na Jižním Městě .	2	Nominative
Smysl ale nevidím v zahájení plošné státní výstavby sociálních bytů .	5	Genitive
Ke společné činnosti s nimi měla být v prostoru Stropkova vysazena na padácích paradesantní brigáda vzniklá počátkem roku # na území Sovětského svazu .	20	Essive
Slovo motivace je odvozeno z latinského slovesa movere , hýbati , pohybovati .	5	Genitive
Místopředseda Poslanecké sněmovny Jan Kasal se nechal slyšet , že lidovci jsou proti privatizaci druhého kanálu České televize .	10	Nominative
Ostrůvek v moři všeobecného zoufalství držený nad vodou zahraničním kapitálem .	9	Instrumental
Jednak hodnotí organizaci festivalu , péči o delegace , úroveň propagace a jednak srovnává výsledky návštěvnosti .	5	Accusative
Označí - li se prvý výraz pro integraci * , kdežto po součtu * a nahradí - li se střední počty přeskoků na hladinách skutečnými , je * .	4	Nominative
Právník Sdružení zdravotně postižených doporučuje , aby odborní lékaři ve zprávě pro posudkové komise vycházeli z platného znění vyhlášky .	8	Nominative
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	37	Dative
Parlament na pozměňující návrh poslance Libora Nováka mladšího ( ODS ) začlenil do novely zákona o mimosoudních rehabilitacích ustanovení , podle něhož se navracení židovského majetku vztahuje pouze na oběti rasové perzekuce v období let 1938 až 1945 .	18	Accusative
Za socialismu její prestiž postupně ( a naštěstí s čestnými výjimkami ) upadala .	3	Nominative
Změny centrální a kožní tělesné teploty , v produkci tepla a ve velikosti svalového třesu během vystavení člověka chladu - srovnej změny u lidí adaptovaných na teplo a lidí adaptovaných na chlad .	5	Genitive
Prezident Sálih obviňuje Bajda a jeho stoupence z toho , z čeho je obviňován sám : z uzurpování moci a posilování svého vlivu za každou cenu .	8	Genitive
Ochrana oddělením obvodů je ochrana velmi účinná , musí však ještě vyhovovat dalším podmínkám .	12	Dative
" Řekni mi , co je to za léky ? "	7	Accusative
Znamená to , že jste dostali bezpečnostní garance i od Ruska ?	7	Accusative
" Zřejmě s veteránem kolem čtyřicítky .	3	Instrumental
Rozpory hlubšího rázu se objevují tam , kde se přistoupilo na základě eklekticky konstruovaných teorií k aplikacím na složité úkoly , jako je strojový překlad .	18	Accusative
Za činnost tohoto oddělení byl odpovědný poslední šéf východoněmecké kontrašpionáže generál Günther Kratsch , který byl o víkendu zatčen pro podezření z velezrady .	10	Nominative
Obžaloba si též najala znalce , který pracoval s rentgenem .	0	Nominative
Za prvé jsem měla doopravdy dost práce a za druhé jsem čekala , jestli se za mnou nestaví Leoš , aby se mi omluvil , i když vlastně nevím za co .	0	Accusative
Proti evropským konkurentům máme výhodu levné a při tom kvalifikované pracovní síly , nevýhodou jsou nadměrné kapacity budované v minulosti pro trh bývalé RVHP .	20	Accusative
Karel Moudrý	1	Nominative
Závěrečné Brahmsovy Dva zpěvy pro alt , violu a klavír nebyly ústupem , nýbrž pokračováním v nasazené umělecké laťce večera .	3	Nominative
Nakolik je dnes náš systém slučitelný se systémem EU ?	6	Instrumental
Praha ( sob ) -	0	Nominative
Avšak vnitřní body úsečky SQ náležejí do první shora uvedených částí , na něž jsme rozlomili úsečku PQ , a tedy spojnice bodů PC nemůže protnout přímku p , což je spor .	29	Nominative
Vůbec to nebylo odražené , protože stále musím léčit a šetřit natažený hýžďový sval z madridských závodů před deseti dny . "	12	Accusative
Izrael vyvíjí zvyšující se politický , vojenský a hospodářský nátlak na Libanon , aby ho oddělil od Sýrie v blízkovýchodním mírovém procesu , ale jeho pokusy nebudou úspěšné .	4	Accusative
Do jednoho měsíce po projednání sdělí nemocnému , zda byl či nebyl vybrán na lázeňskou péči na předvolání .	2	Genitive
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	10	Instrumental
Vojenská konzervatoř zůstane i nadále v zámku v Roudnici nad Labem , i když Wiliam Lobkowicz , jemuž byl objekt vrácen v restituci , počítal původně s jeho komerčním využitím .	0	Nominative
Sama vím o hodně lidech , kterým změnila životy , které vytáhla z beznaděje , které doslova zachránila .	8	Accusative
Mezi uchazeči bylo 52.1 % žen , mezi přijatými ( testy byly jen písemné a přísně anonymní ) je jich necelých 45 procent .	20	Genitive
K ceně uvedl : " Po opakovaných jednáních slevila Deutsche Reichsbahn z původních 900 marek za jednu cestu od hranic do Drážďan na 200 marek pro jeden kamión i na cestu zpět .	15	Accusative
Autoři porovnali mtDNA téměř 150 jedinců nejrůznějších ras a národností celého světa a pomocí počítačového programu PAUP ( Phylogenetic Analysis Using Parsimony ) z nich sestavili vývojový strom .	6	Genitive
Pro občany v Dobříši se tedy dělá hodně užitečného a zdraví prospěšného .	10	Dative
Z uveřejněných prací je známo , že se o zesilovač v pevné fázi řízený elektrickým polem zajímali již od začátku třicátých let našeho století profesor fyziky na universitě v Lipsku Julius Lilienfeld a Oskar Heil z Berlína .	19	Genitive
Výměnou za to zruší Irská republika články 2 a 3 své Ústavy , v nichž se stvrzuje , že Dublin nikdy nepřestane usilovat o sjednocené Irsko .	10	Genitive
Ujistil veřejnost , že USA usilují o mírové a demokratické změny .	9	Accusative
Pásmo neboli zóna je soubor krystalových ploch , jejichž vzájemné hrany skutečné nebo myšlené jsou rovnoběžné .	5	Genitive
* Těšitelová vede sekci matematické lingvistiky při jazykovědném sdružení ČSAV , v níž byly pořádány celkem pravidelně asi v měsíčním intervalu přednášky referentů domácích a zahraničních .	3	Accusative
Mezi studenty je i 27 chlapců ze Slovenska .	6	Genitive
Taková je asi velmi letmá historie zahradnického kombinátu Státního statku v Křimicích u Plzně , kde je vedoucím známý odborník Rudolf Rada .	13	Genitive
Vítr tu navál sníh do náspu a uhladil celý val tak , že se tyčil jako gotická hradba středověkého opevnění .	0	Nominative
Především církevními rozvody se zabývají církevní soudy , jejichž členové z celých Čech a Moravy se včera sešli v Praze .	9	Nominative
Shodu nalezneme nejen v podobném členění těla , ale i v detailní stavbě žaber , existenci plochých lupenitých končetin na zadečku a přítomnosti složených očí na hlavohrudi .	26	Essive
Vedoucí organizace , jimi zmocněný pracovník je může poskytovat všem pracovníkům organizace .	11	Genitive
Déšť a vítr nemohl zkazit náladu zástupcům mládežnických kolektivů a brigád socialistické práce ze závodů , kterých se na této malé slavnosti sešlo kolem stovky .	23	Genitive
Dramatem prolíná několik motivů , například motiv diplomu starého Struny a motiv moře , po kterém celý život touží .	9	Genitive
Já ale už tradičně střílím hlavně na jaře - nejsem technik a líp se mi hraje v bahně .	14	Dative
Na vývojové práce nebyl čas , i když šlo o dodávku zcela atypickou .	10	Accusative
Konečně spadla těžká opona a hrstka diváků se mlčky trousila k východům .	11	Dative
Odměny této kategorie mohou být přiznány řešitelům , odpovědným řešitelům i ostatním , kteří na daném úkolu , etapě mají podíl skutečně tvůrčí , přinášejí nové poznatky využitelné i v dalších etapách práce , řeší dílčí problémy dosud nevyřešené .	2	Genitive
V náboženské rovině je výrazem tohoto " ekologického " přístupu soubor názorů známých jako animismus , tedy jak už jsme řekli víra v duše , úzce související s kultem předků ( duchů předků ) .	9	Genitive
Při boji proti živočišným škůdcům se klade důraz zejména na prevenci , jejímž základem je důsledné udržování pořádku , pečlivá čistota a dodržování hygieny provozu skladu prodejny .	2	Dative
Prezident Mobutu pro svůj zatím poslední politický tah zvolil ještě razantnější postup než dříve .	10	Accusative
Na loňský zářijový veletrh šla firma připravena přijmout zakázku pro České dráhy za 2.5 milionu Kč .	3	Accusative
Spíše než pyramidově uspořádanými soustavami stovek miliónů neuronů poznáváme prostřednictvím neuronálních sítí , kde je informace rozložena na stovkách miliard spojů - synapsí .	22	Genitive
Na svůj loňský debut , který vydal pod pozměněným jménem Frank Black a procházel jím křížem přes různé žánrové škatulky , letos navazuje druhou deskou , nazvanou TEENAGER OF THE YEAR .	10	Nominative
Příští nebezpečná turbulence se zřejmě dostaví , až britský premiér John Major narazí v Dolní sněmovně na zmobilizované odpůrce své podmíněně proevropské politiky .	16	Accusative
Proč však kolem r . 1830 Rus Lobačevskij , Maďar Bolyai a Němec Gauss formulovali téměř současně " neeuklidovskou " geometrii ( Störig , 1991 , str . 462 ) ?	2	Genitive
Nejdůležitějším jednoduchým mechanismem , který řídí obsah oxidu uhličitého v atmosféře , je biologická pumpa , jež váže oxid uhličitý rozpuštěný v mořské vodě do kalcitové schránky mořských mikroorganismů a tím udržuje relativně stálý chod skleníkového efektu .	10	Essive
Kubánský vůdce Fidel Castro má v současné době proti USA jedinou zbraň , nepočítáme - li ovšem jeho dlouhé a květnaté projevy .	2	Nominative
Nepřetržitě sledujeme pohyb pěti tisíc kamionů a více než sedmi stovek letounů , které přepravují poštu po celé Kanadě , říká Louise Gadouaová , ředitelka Národního kontrolního střediska ( na snímku ) .	30	Essive
Představenstvo přijalo rezignaci generálního ředitele Zbrojovky Vsetín ing . Karla Dančáka .	3	Genitive
Každou sobotu , pravidelně s výjimkou vánočních svátků , se na jevišti v Hradební ulici vystřídají nejlepší inscenace hradeckých loutkářů s inscenacemi jiných krajských loutkových divadel z Liberce , Prahy , Brna .	10	Essive
Ten otevřel dveře , viděl padat polštář , zachytil ho , pečlivě položil stranou a obrátil se k otci .	0	Nominative
Uveďme jen , že jde o oblast dnes již experimentálně podrobně prostudovanou .	5	Accusative
Člen výkonné rady ODS Karel Klanica včera v Brně řekl , že výkonná rada sice doporučila odvolání Kováře z funkce šéfa Úřadu vlády , nezabývala se ale jeho působením ve stranických funkcích .	7	Essive
Nemáme - li se psy téměř žádné zkušenosti , zpočátku netušíme , čeho se od našeho čtyřnohého přítele nadít .	6	Accusative
Nejznámější z pražských skupin operují v blízkosti Wilsonova nádraží , na Václavském náměstí , soustřeďují se na diskotékách a v barech v centru města .	11	Essive
Otec ho jednou zavřel do kotelny , vypadla nějaká trubka a pes se udusil .	9	Nominative
Chceme - li však opravdu rozpoutat boj v oblasti jazyka , zkusme vyčistit češtinu od cizích slov .	6	Accusative
Asi na čtyři hodiny zablokovali včera řidiči kamiónů poblíž obce Draženov silnici vedoucí k hraničnímu přechodu Folmava .	14	Dative
K úklidu města používáme jak vlastní zaměstnance , tak soukromé firmy , říká Jean - Paul LAllier , starosta města Québec ( na snímku ) .	10	Accusative
Nový návrh zákona o lese	0	Nominative
Shapiro očekává , že pomocí radiointerferometrů s dlouhou základnou budou precesní konstanta a ekvinoktium určeny s přesností * .	7	Instrumental
Bývalé komunistické pobřežní letovisko Sveti Stefan , ležící na zbytku území bývalé Jugoslávie , se přece jen má stát místem šachového " utkání století " mezi Američanem Bobby Fischerem a Rusem Borisem Spasským .	3	Nominative
Počítají s tím , že právě jich se nehoda netýká , oni přece umějí natolik řídit , že jim se nic nemůže stát .	18	Dative
Článek Několik rad ženám pro úspěch v manželství , Naše rodina * , vyvolal u čtenářek hlasy pro i proti .	16	Accusative
Předkládám tuto stručnou informaci zahrádkářské veřejnosti , aby využila získané znalosti na ochranu svého zdraví a ve prospěch celé socialistické společnosti , protože je výhodnější a snadnější chorobám předcházet , než je léčit .	14	Genitive
Všechny dohromady i s Islandem , Grónskem a Faerskými ostrovy nedají dohromady 25 miliónů obyvatel .	4	Instrumental
Celkově mám dojem , že letošní posádka je lepší než ta loňská stříbrná .	2	Accusative
Investoři však i nadále vkládají do fondů finanční prostředky .	5	Genitive
" Bez tohoto kontrolního lístku přes celnici neprojedou .	6	Accusative
Vztahy mezi Slovenskem a Českou republikou jsou napjaté samy o sobě a uzavírání dlouhé řady smluv nutných k udržení spleti hospodářských kontaktů bude náročné a konfliktní .	5	Instrumental
Jako hlavní zlo vidím velké množství různých daní a neustálou novelizaci daňových zákonů .	10	Accusative
Na západní straně kostela byla vztyčena jedna věž , jejíž přízemí se otevíralo do prostoru kostela dvěma arkádami .	10	Nominative
Toto porozumění nemusí být operacionální , tzn . že k tomu , aby byl někdo gramotný , není zapotřebí aby byl schopen provádět výzkum anebo řešit problémy v daném oboru .	27	Essive
Přihlášky lze podat u stálé divadelní scény v Klatovech , kde budou zájemcům sděleny bližší informace včetně honorářových podmínek .	4	Genitive
Obecným rysem naší současné " zjednodušené " zemědělské krajiny je , vedle jiných jinde popisovaných jevů , pronikavé ochuzení o tzv . malé strukturní útvary a existence nepřiměřeně rozsáhlých bloků zemědělské , především orné půdy .	18	Nominative
Ty se staly jedinou hodnotou i pro lidi , kteří ještě před dvěma lety pracovali s láskou a měli ke své práci vztah .	9	Nominative
Po úspěchu loňského rektorského dne , který se konal na fakultách Univerzity Karlovy v Praze , Brandýse , Plzni a Hradci Králové , rozhodl rektor UK Bedřich Švestka uspořádat jej i letos .	6	Nominative
Zuby zmizely u recentních ptáků během fylogenetického vývoje úplně , což vedlo kromě subtilní stavby kostí zvláště tenkých kostí mozkovny a kromě celkového zmenšení lebky k účelnému snížení váhy celé hlavy .	30	Genitive
Na pohřbu jsem jí hodila do hrobu kytičku chudobek .	1	Essive
Dostane se do domova důchodců .	3	Genitive
Geodet , který je od dubna do konce října v terénu , stává se odpovědným za organizaci práce a splnění úkolů skupiny lidí , kterou vede .	17	Genitive
Ve stejný den je termín pro placení Daně z přidané hodnoty : Podání přiznání a daň za únor plátce s měsíčním zdaňovacím obdobím .	6	Accusative
Z ruštiny přeložila dr . Marie Palivcová , polovinu knížky , tj . kapitolu s titulem " Poznatky soudobé planetologie " , napsala dr . Naděžda Šťovíčková .	14	Instrumental
Naštěstí ke skutečnosti , na kterou se náš historik odvolává , patří nejenom omrzlé nohy pochodujících v lágrech Vorkuty .	4	Accusative
O události na stadiónu Slovanu se mluvilo i v maďarském parlamentu .	9	Essive
Bulteriér se vrhl na svého majitele , který dřímal na pohovce , a pokousal jej na hrdle a tváři .	14	Accusative
Všichni v tom kraji byli od dětství dobří plavci .	2	Essive
To , co bezpečně víme o Kopeckého životě a loutkářském působení , je převážně výsledkem výzkumu archívních dokumentů .	5	Essive
INHORGENTA München - 21 . mezinárodní odborný veletrh hodin , bižuterie , drahých kamenů , perel , stříbrného zboží a zařízení pro jejich zhotovení : 4 . - 7 . 2 .	20	Genitive
Ne - li , bylo by dobré , aby aby vystupovali proti této argumentaci a vysvětlení , a ne pouze na základě aprioristických , vládu vždy a za každou cenu kritizujících předsudků .	12	Dative
Letošní rok byl zvláště úspěšný pro oba kolektivy .	4	Nominative
" Příspěvek nepovažujeme za politický akt , v naší kritické finanční situaci vítáme každou pomoc institucí , firem i politických stran , " řekl nám ředitel nemocnice Igor Jíra .	5	Accusative
Návrh stížnosti pro porušení zákona v trestní věci proti Václavu Wallisovi včera předložil vrchní státní zástupce Libor Grygárek ministru spravedlnosti Jiřímu Novákovi .	5	Essive
Řidič vozu Toledo Matouš Kuča nedal škodovce přednost v jízdě a po nehodě z místa havárie ujel .	13	Genitive
Podle ředitele Institutu ekonomie České národní banky Jana Klacka dosáhl čistý kapitálový příliv do ČR v loňském roce 3.2 mld dolarů .	20	Genitive
" Máme zprávy , že všechny tři strany soustřeďují v této oblasti vojska .	9	Essive
Po příletu do chorvatského hlavního města se podle informací českého velvyslanectví v Záhřebu vrtulníkem UNPROFOR přepravil k jednotce rozmístěné v sektoru Jih na území tzv . Republiky srbská Krajina ( RSK ) .	5	Genitive
Lockheed fúzuje s Mariettou	2	Instrumental
Podle oficiálního ( a diplomatického ) prohlášení měla jednání s Tuniskem , Marokem , Egyptem , Mauretánií a Izraelem " přispět k bezpečnosti a stabilitě v oblasti Středomoří " .	12	Instrumental
Krausovo tvrzení , že v posledních měsících zahynulo v armádě 60 vojáků , je nepravdivé , řekl nám k poslancově obvinění podplukovník Stanislav Růžička ze všeobecného odboru generálního štábu .	19	Dative
823 / NPS / 9488 * Německá banka hledá pro svého klienta zákazníky v ČR , kteří by měli zájem o dekorační tkaniny a záclony ( Dekostoffen und Gardinen ) .	24	Accusative
Motorem předpokládaného hospodářského růstu ČR by měla být soukromá spotřeba a investice do fixního kapitálu .	13	Genitive
Podnikatelé , kteří jsou uvedeni v seznamu , zaplatili po 400 Kč .	5	Essive
Klaus Maria Brandauer -	2	Nominative
Na dvorku za hospodou se otevřely dveře kůlny a z nich vyšel malý chlapec a vedle něho - anděl .	0	Essive
Kytara s basou vytváří hlukovou stěnu , do níž střílí kulomet bicích a zařezávají se kytarová sóla , jež se střídají s chrčivým vokálem .	7	Genitive
Co předcházelo tomuto kroku a co bylo jeho důvodem ?	0	Nominative
Šéf propagace Sazky Josef Prouza Lidovým novinám řekl , že pravidla soutěže byla konzultována se zkušenými odborníky na dopravní provoz .	17	Accusative
Pět československých orientačních běžců se umístilo v desítkách nejlepších mužů a žen v anketě švédského specializovaného časopisu Skogsport .	1	Genitive
Na trhu se také objevují podvodné firmy , které slibují zveřejnění kontaktu nebo reklamy v katalogu , vyberou peníze a pak nic nevydají .	18	Accusative
Emanovský : Většina akcionářů nemá zájem na ovlivňování chodu firmy , ale na tržní hodnotě akcií , či na dividendě .	13	Essive
Termín motivace lidského chování , vyjadřující podstatnou zvláštnost psychických procesů člověka , je užitečný pro jejich analýzu a poznání .	0	Nominative
Již v něm se budou podle názoru investorů lišit dobré podniky od těch horších a dikové tak dají tvář dalším kolům .	3	Accusative
I nadále se bude dynamicky rozvíjet výrobní činnost stavebnictví a řemesel .	2	Accusative
Jedním z hlavních témat řady rozhovorů dánského ministra zahraničí Nielse Helvega Petersena v Praze byla kromě bilaterálních vztahů i současná situace v Evropské unii .	17	Genitive
Že je hantýrky užito k zamlžování a nesdělování je zřejmé , často je to pouze kalení vody v louži komplikovanými výrazy , aby nebylo vidět , že voda louže je příliš mělká .	28	Genitive
Náš vlak odjížděl za dvacet minut .	4	Accusative
KALENDÁŘ PODNIKATELE	1	Genitive
Jestliže měli po zemi rozházené drobné krmivo , jako je třeba řepka , bylo opravdovým požitkem sledovat jejich počínání .	15	Instrumental
Jörg Haider , vůdčí osobnost rakouské populistické pravice a obdivovatel ekonomického modelu " plné zaměstnanosti " , aplikovaného v Třetí říši , má obdobný názor .	6	Genitive
Grafická a početní metoda objasněná diagramy v * není obtížná , ale vyžaduje procvičení na dalších příkladech parametrů .	5	Instrumental
" Přineseš - li mi hořčičná semínka z domu , kde ještě nikdy nikdo nezažil trápení , a já nasadím všechny své síly , abych tvého syna znovu přivedl k životu , " vyzval matku .	34	Accusative
Má vertikální organizaci , takže si od zpracování suroviny až po hotovou konfekci dělá vše sama .	12	Accusative
Město Pardubice do společnosti vstoupilo začátkem roku 1993 , přičemž svůj podíl splatilo nájemným ze závodiště .	6	Genitive
Alžběta Pezoldová , rozená Schwarzenbergová požádala podle zákona o mimosoudních rehabilitacích z roku 1991 o vydání Salmovského paláce Pražského hradu .	1	Nominative
Krátce před vydáním nařízení byly totiž v tatranských lesích zaregistrovány čtyři požáry způsobené neopatrnými turisty .	10	Nominative
Vyšetřovatelé OSN včera označili Kolumbii , potenciálně jeden z nejbohatších latinskoamerických států , za zemi vražd a mučení , kde vojáci libovolně zabíjejí civilisty .	0	Nominative
Sedmdesátileté působení českého centra PEN - klubu si včera připomněl jeho výbor v kavárně Gany ' s na pražské Národní třídě ( bývalá kavárna Louvre ) .	0	Accusative
Jsou to chyby , které dělá hodně těch Čechů , kteří se začínají učit rusky .	1	Nominative
Zvláštním případem byla hudebnost německé Prahy , otevřeně vyhrocená proti převládajícímu českému živlu .	8	Nominative
Libor Kavan , předseda představenstva a . s . Agroplast Liberec zabývající se zejména výrobou a zpracováním kameniva , nám řekl : " S vývozem vrtulníků do Chorvatska nemáme nic společného .	10	Nominative
Popáté se tento kousek povedl Curtisi Josephovi ze St . Louis při vítězství svého celku 4 : 0 nad Edmontonem .	3	Nominative
Vlastní odborná skupina ČS a AB banky ukončí svou činnost počátkem září .	2	Nominative
Formed loni dodal 13 kompletních ordinací , z toho 11 ve dvou posledních měsících roku .	13	Essive
Výstava Keramika 94 je otevřena v sále muzea Vyškovska ve Vyškově .	1	Nominative
" Vyženou mne ze školy a ti , co dnes o mně mluví jako o hrdinovi , pro mne prstem nehnou .	19	Instrumental
Projekce této frustrace do české společnosti zdůrazňováním jejích negativních charakteristik a komplexů , které společnost ve své samozřejmé existenci nepociťuje , některým intelektuálům zřejmě umožňovala navodit prožitek vlastní odlišnosti , velikosti a světovosti .	30	Genitive
Nově vznikající občanstvo v 19 . století se však politicky definovalo podle jazyka a v protikladu vůči " těm druhým " v zemi , kterou však všichni milovali a chtěli vidět buď v německé , nebo ve slovanské říši .	21	Essive
Shodli se na tom účastníci včerejšího dohodovacího řízení mezi zástupci nemocnic , pojišťoven a státu , kterého se opět zúčastnily i lékařská a stomatologická komora .	8	Instrumental
Obě strany se odvolávají na vlastní tradice z první republiky .	5	Accusative
Rozkvetl mezi nimi dlouholetý profesionální a přátelský vztah , který trval léta .	9	Nominative
V úterý čeká soutěžící náročná 760 km dlouhá etapa s rychlostní zkouškou ( 545 km ) v poušti Gobi .	9	Instrumental
Nová nařízení opravňovala obyvatele Čech a Moravy jednat na úřadech a na soudech v obou zemských jazycích , v češtině a němčině .	3	Accusative
Bylo by jistě velkým zjednodušením zanedbat individuální rozdíly mezi lidmi ( rozdílnost typů chování ) a tu skutečnost , že spolu komunikují řečí , která je nositelem významu , ale to by byl stejně jen první krok .	26	Instrumental
Některé poznatky , které budeme o tomto předem odsouzeném světě získávat , budou ovšem značně podivné , neboť budou ve sporu s názornými poznatky o klasickém geometrickém světě .	3	Accusative
Po prvním kole přihlášek bylo registrováno 130 účastníků z Velké Británie , Francie , Švýcarska , Belgie , Španělska , Afriky , Jižní Ameriky , Střední a Východní Asie .	9	Genitive
Jedno z nejvýraznějších konstatování ve včerejším projevu prezidenta Václava Havla v aule pražského Karolina zní : " Skončil čas omluv " .	10	Essive
Podle některých zdrojů čečenští obránci na jihu hlavního města již dlouho své pozice neudrží a budou muset také ustoupit .	3	Nominative
Podnětem ke stávce byly především neúnosné pracovní podmínky ;	2	Dative
Hlavním účelem strojového zpracování národní bibliografie je zefektivnění řadících a edičních prací s možnostmi statistických analýz obsáhlých souborů bibliografických dat v národní knižní a časopisecké produkci .	10	Genitive
Podivný obchod s levným vozem	3	Instrumental
Byť se o Velikonocích 1926 strana práce za předsednictví Stránského řádně ustavila , navázala brzy kontakty s národními socialisty .	16	Instrumental
K narozeninám jsem dal manželce dárek , ale ona s ním nezachází dobře a podle mých představ .	14	Genitive
Kromě toho se však zaměřili i na kontrolu dodržování podmínek pro provozování taxislužby , které předepisuje koncesní listina .	2	Accusative
Vždy také existuje pravděpodobnost , i když velmi malá , že jsme při výběru respondentů měli smůlu a i při zachování všech pravidel jsme prostě náhodou padli na samé netypické jedince .	13	Essive
* podnikatel má zájem na utajení těchto skutečností a toto utajení odpovídajícím způsobem zajišťuje .	5	Essive
V hokeji však platí : pokud prokážeš na ledě slabost , protivník ti to u mantinelu připomene .	15	Genitive
Potřeba psát do Literárních novin a číst je není o nic posvátnější než potřebovat kabát , auto , domek na venkově , knihu básní nebo krém na pleť .	26	Accusative
Vlivy , které se při skladování potravin uplatňují , dělíme na klimatické , relativní , vlhkost vzduchu , vliv slunečního záření , oxidační působení vzdušného kyslíku , manipulační , biologické .	13	Nominative
Jde o odborný veletrh , kde se představí tisícovka podniků z 26 zemí , především střední a východní Evropy .	8	Nominative
Nerad jsem se na to nekonečné šikanování Perdy díval , ale nikdy jsem se ho nezastal , i když jsem měl v ložnici dost velkou autoritu .	3	Accusative
Naše dělnice mohou kromě minimální denní mzdy stopětadvaceti báthů vydělat ještě asi šedesát dalších , když při dodržení kvalitativních ukazatelů překročí základní normu , upřesňuje Ben Tuangsitthisombat , náměstek ředitele společnosti Nan Yang ( na snímku ) .	18	Genitive
