Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	6	4
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	4	4
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	2	2
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	8	4
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	3	1
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	9	1
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	16	4
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	9	4
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	25	4
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	4	4
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	7	3
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	21	2
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	10	2
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	28	1
Kdo je za ?	0	4
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	25	0
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	7	7
Sikboj začne govort potihem .	0	4
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	3	5
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	9	0
mislim da ni treba zgubljati besed	2	7
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	8	4
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	7
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	16	5
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	5	2
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	19	1
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	11	2
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	20	7
ha no super eem	3	1
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	5	0
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	11	1
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	11	0
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	1	4
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	7	7
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	2	4
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	2	4
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	2	4
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	4	7
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	8	5
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	6	4
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	2	4
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	8	4
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	6	1
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	12	4
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	6	8
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	12	3
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	11	2
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	2	5
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	6	2
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	3	4
Bilo jih je več kot prvih .	1	5
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	5	1
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	10	7
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	2	4
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	9	4
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	6	4
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	29	4
Kmetijski minister dr. Milan Pogačnik je o tem povedal : » Mnenja glede učinkovitosti letalske obrambe s posipavanjem srebrovega jodida so deljena .	11	4
Prisluhnimo don Bosku .	1	4
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	8	2
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	14	4
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	10	4
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	7	2
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	11	4
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	18	2
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	0	6
Arhitekt ga je našel na obrežju gorskega potoka v nekih tujih planinah na drugem koncu sveta , kamor naj bi se po legendah domačinov preseljevale duše umrlih .	21	2
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	5	0
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	11	2
Simbol pohote - krava - izraža po eni strani skrajno razgaljenost in spolno eksplicitnost , po drugi strani prav ta spolnost sama sebe zanikuje z neerotično okornostjo in neodzivnostjo .	9	4
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	2	4
Tu si med drugim ogledamo triladijsko pravoslavno cerkev sv. Spasa iz začetka 18. stoletja .	1	3
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	18	2
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	7	1
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	8	4
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	7	2
no saj imaš še kozarec [gap]	0	1
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	3	0
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	6	2
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	11	4
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	0	1
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	12	1
Morda bi morali tekmovalce razdeliti v razreda A in B .	4	3
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	1	7
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	15	4
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	20	4
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	5	3
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	11	4
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	16	5
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	2	2
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	2	5
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	4	2
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	21	0
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	13	4
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	13	1
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	5	4
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	2	7
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	2	0
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	15	0
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	6	3
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	5	5
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	1	1
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	3	1
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	0	4
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	8	0
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	4	4
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	23	0
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	10	4
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	4	4
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	14	4
Lahko sem bil enako potrpežljiv kot on .	5	1
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	5	4
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	7	3
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	20	1
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	13	1
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	1	7
Najprej se morajo izkazati , da sploh dobijo sebi primerno mesto v moštvu .	0	2
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	11	4
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	28	4
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	25	4
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	18	1
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	23	0
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	0	4
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	22	3
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	20	4
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	4	4
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	19	4
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	10	0
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	13	1
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	15	7
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	14	2
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	0	1
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	26	2
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	0	1
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	8	8
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	2	1
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	3	1
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	13	4
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	2	7
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	1	5
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	2	7
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	7	4
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	21	4
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	0	5
ne in tako eee i [gap] veš kakšen lep kostanj kako dober sladek	12	5
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	16	0
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	29	0
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	8	4
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	15	7
Vendar je v trenutku hude utrujenosti in duševne krize svoje tovariše rešila obupa .	7	4
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	16	1
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	23	4
Tujih jezikov se moramo učiti , da bi ohranili slovenščino .	5	0
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	12	0
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	26	4
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	24	1
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	5	4
Tudi Nataša Prosenc bi bila , če bi naša galerija ne stala tako daleč od Giardinov , gotovo med bolj obleganimi projekcijami .	18	2
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	5	0
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	2	4
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	22	1
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	0	1
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	29	0
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	12	7
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	11	4
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	1	4
Pred oltarjem naj bi jima delali družbo vsi štirje Kevinovi otroci .	5	4
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	3	4
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	16	4
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	9	4
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	30	4
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	17	4
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	0	4
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	9	0
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	9	4
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	23	1
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	30	4
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	19	2
Dejansko v teh primerih ne moremo govoriti o oškodovanju družbene lastnine .	1	2
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	16	1
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	1	4
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	10	2
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	4	7
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	9	4
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	1	1
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	5	4
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	25	4
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	27	1
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	31	0
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	22	4
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	2	3
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	19	0
Takrat se je namreč dogajal grunge .	6	0
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	12	7
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	26	4
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	33	0
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	21	7
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	16	2
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	0	1
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	0	7
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	19	7
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	0	2
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	2	4
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	6	4
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	2	7
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	28	4
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	14	0
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	0	1
aha aha	1	1
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	9	0
kao da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam ne	6	1
[:voice] ja hvala bogu enkrat po dolgem času ne ja	5	2
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	12	1
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	7
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	5	1
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	2	2
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	10	4
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	1	2
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	15	4
Stavbi sta tvorili koridor , kot bi se spuščal po brzicah na dnu kanjona .	7	2
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	6	4
eee takoj najdeš stik eee dobiš nove prijatelje se pogovoriš	0	1
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	18	7
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	20	1
Delodajalci želimo mehanizme , s katerimi bi lahko uravnavali in sproti zadovoljevali potrebe po delovni sili in jasno opredeljene pravice ter dolžnosti delavcev in delodajalcev .	19	4
srbščine in hrvaščine pa še [gap] pa cirilica pa to	7	4
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	10	4
[pause]	0	0
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	8	4
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	7	1
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	8	7
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	23	1
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	6	4
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	29	2
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	12	2
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	6	1
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	4	4
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	10	4
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	2	1
kje pa dobim podatke za tujino ?	6	0
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	2	4
In če bi rekel : Skoči z okna .	3	4
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	15	2
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	23	4
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	3	1
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	15	4
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	3	4
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	8	1
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	11	4
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	8	4
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	4	2
Ko pride čas treh dobrih mož , tedaj so trgovine navadno že izropane .	1	7
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	5	0
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	6	1
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	13	4
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	15	0
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	0	1
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	15	0
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	3	0
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	9	4
aja eee kaj pa tukaj pomeni ta le [gap] eee [gap] ?	6	4
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	22	0
Potem se je za njima izgubila sled . . .	7	0
Rupla ne skrbi usoda slovenskega jezika v EU .	5	4
Zopet izvira iz zgodovine .	4	0
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	5	6
Potem se je za njima izgubila sled . . .	0	1
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	15	2
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	14	7
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	5	4
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	25	5
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	14	1
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	13	7
Toda univerzitetni diplomanti Irena in Matjaž z ekonomije ter Emil s strojništva vse pomembne odločitve sprejemajo skupaj .	9	4
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	3	1
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	0	2
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	18	1
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	2	7
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	22	1
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	8	1
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	10	4
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	28	4
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	7	2
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	8	4
Takrat se je namreč dogajal grunge .	2	7
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	7	0
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	28	2
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	30	1
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	13	4
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	1	2
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	7	0
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	16	0
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	9	1
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	5	4
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	14	5
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	32	1
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	3	4
Želi besedo poročevalec komisije ?	4	0
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	8	4
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	11	2
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	7	5
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	5	4
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	6	1
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	12	0
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	7	4
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	5	3
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	18	4
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	8	5
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	12	1
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	6	7
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	9	2
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	6	4
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	13	4
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	5	4
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	20	2
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	7	1
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	20	4
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	20	0
Po njihovem prepričanju bi lahko Sadamu Huseinu sodili za vojne zločine med napadom na Kuvajt ter za poboje Kurdov konec osemdesetih let prejšnjega stoletja in po porazu v Zalivski vojni .	28	4
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	1	1
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	7	4
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	1	4
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	12	7
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	13	4
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	22	1
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	3	2
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	25	7
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	26	7
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	18	2
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	22	2
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	5	4
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	11	5
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	10	2
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	20	1
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	8	4
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	23	2
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	24	4
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	7	4
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	21	1
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	7	1
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	20	4
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	0	4
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	21	4
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	23	1
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	23	2
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	10	0
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	3	4
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	9	4
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	10	0
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	15	0
Več tisočkrat na dan se oči osredotočijo na bližnje in oddaljene prizore ter izberejo predmete , ki nas v množici dogajanj zanimajo .	9	1
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	5	4
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	13	2
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	5	0
Oni so že dolgo tam , poznajo pravila igre .	8	4
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	13	1
Pri zdravju pazite na srce in ožilje .	7	0
» S plastičnimi ne bo šlo .	1	2
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	0	4
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	10	6
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	0	4
Največ kalorij ima bela čokolada .	4	4
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	25	5
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	9	4
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	8	3
čakaj mp3 je meni se zdi	3	4
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	20	0
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	12	3
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	27	4
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	3	7
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	12	0
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	6	4
prvi dan so bile [name:personal] [name:personal] [name:personal] [name:surname]	3	3
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	18	2
Oblasti v Šanghaju , enem največjih mest na Kitajskem , so se zelo resno zavzele za izboljšanje podobe mesta in v ta namen sprejele celo vrsto ukrepov .	20	2
» Starost je bližanje koncu tvoje poti , bližanje koncu življenjske rasti .	6	4
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	24	2
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	18	1
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	12	1
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	19	7
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	9	0
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	6	4
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	7	0
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	17	2
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	2	4
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	5	4
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	6	4
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	5	4
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	8	0
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	14	0
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	24	0
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	10	3
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	18	0
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	13	2
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	9	4
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	17	7
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	2	7
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	0	2
Enako kot pri lovu s palico in rolo s kopnega ali s čolna .	2	2
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	3	5
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	19	4
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	35	0
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	1	4
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	1	4
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	1	7
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	8	1
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	19	4
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	7	2
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	7	1
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	10	4
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	18	4
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	27	2
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	7	4
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	13	1
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	6	4
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	29	4
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	28	1
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	7	4
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	2	7
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	5	4
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	18	1
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	5	8
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	3	4
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	9	4
Nakup revije ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri .	8	4
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	8	0
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	7	0
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	3	3
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	17	4
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	2	4
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	14	4
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	8	4
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	23	4
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	11	4
Za šolarje ?	2	0
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	7	4
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	18	1
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	5	2
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	3	3
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	9	4
Ujet in zvezan na stranišču starega kina .	5	4
[speaker:laughter] tukaj [name:personal] [name:surname] radio center	1	1
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	27	1
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	6	1
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	10	5
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	2	1
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	17	4
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	0	4
a pol jih kar bilo pol se to kar	5	1
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	10	2
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	18	4
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	5	4
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	2	4
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	3	1
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	3	4
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	14	1
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	0	2
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	18	7
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	3	2
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	2	1
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	0	1
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	7	5
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	6	2
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	13	4
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	26	1
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	1	6
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	20	2
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	4	1
Opomba : Izraza “ načrtovanje ” in “ razvoj ” sta večkrat uporabljena pomensko sorodno .	11	2
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	14	2
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	8	4
reklamo sem videla nisem pa še pila	0	4
Hvala lepa .	1	4
Kaj kliče - potiskajte z vso močjo ?	7	0
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	12	4
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	1	0
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	5	7
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	16	4
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	0	1
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	14	1
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	10	5
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	24	4
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	19	3
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	7	0
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	3	4
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	2	2
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	2	1
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	8	0
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	17	4
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	3	4
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	13	1
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	7	2
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	4	0
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	11	4
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	6	1
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	10	1
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	2	7
Amerika je povečevalno ogledalo , v katerem Evropa ogleduje svoje mračno naličje v zvečanem merilu .	6	4
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	2	7
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	22	4
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	2	6
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	2	4
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	24	4
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	10	0
Predstavniki policije , notranjega ministrstva in republiškega sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu bodo na radgonskem kmetijskem sejmu predstavili nacionalni program prometne varnosti .	5	1
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	21	4
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	12	7
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	10	4
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	13	1
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	18	5
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	22	4
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	16	7
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	12	4
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	0	4
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	9	2
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	29	2
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	3	2
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	11	1
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	12	5
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	11	7
Verjetno najbolj znana anadiploza slovenske poezije pa se pojavi v Gregorčičevi Soči :	3	4
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	25	1
Volilna taktika Pauline Howard utegne njegovo koalicijo , sestavljeno iz torijcev ( Liberal Party ) in kmetovalcev ( National Party ) veljati precej marginalnih sedežev na podeželju .	14	0
mhm	0	1
Določbe o minimalni plači veljajo za vse delodajalce , ki zaposlujejo delavce v Republiki Sloveniji .	9	1
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	14	0
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	24	4
Predstavniki klubov se bodo pomerili v družabnih in športnih igrah , ljubitelji belokranjskih običajev pa se bodo v etno delavnici lahko naučili nekaj belokranjskih pesmi in plesov ter postavili Zelenega Jurija .	23	4
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	6	4
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	5	3
Odločitev tudi v ničemer ne spremeni položaja stavkajočih delavcev glede nadomestila plač za štiri delovne dni .	12	2
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	13	4
" Tu mislim v prvi vrsti na Emmanuela Davisa .	6	2
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	11	1
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	7	1
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	7	4
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	6	4
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	20	4
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	14	4
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	4	4
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	1	4
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	26	6
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	9	4
so take čez cele doline na primer kot da bi se upičili tam z otlice kje mimo stomaža viadukt narediti glih tako	13	2
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	11	4
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	5	0
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	7	1
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	4	4
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	7	4
Seviljski vrh Evropske unije po vsej verjetnosti ne bo zapisan v anale evropske zgodovine kot prelomen dogodek .	11	4
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	5	4
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	13	0
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	29	5
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	3	7
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	0	1
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	10	4
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	10	4
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	23	0
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	13	4
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	5	1
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	4	7
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	0	5
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	7	0
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	13	5
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	8	4
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	10	4
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	24	1
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	14	4
Je brez zob .	3	0
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	27	3
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	3	7
In tu se pokaže druga stran medalje .	6	4
Izbirate lahko med NIVEA body mlekom za suho kožo , lotionom za normalno kožo in balzamom za občutljivo kožo .	3	4
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	15	4
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	1	1
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	22	4
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	15	4
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	7	1
Nobenega partnerja .	1	4
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	7	1
Svojevrstno soglasje med degradacijsko vlogo siromaštva kot materialnega stanja in negativnim mestom siromaštva v družbeni zavesti se kaže tudi v ureditvi odličnih vrednot .	11	4
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	10	3
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	0	4
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	25	7
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	6	0
torej zgodba zgodba postavljena na vzhod torej neke druge dežele kjer so ljudje pri vsem delu počasnejši	4	2
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	10	4
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	1	1
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	18	4
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	9	3
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	1	4
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	8	1
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	3	4
Skale so se krušile .	0	4
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	0	5
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	5	4
in tako so oni nekako izvabili ven resnico oziroma odkrili laž	10	4
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	7	1
Tretja stopnja vojak ( MILES ) je pod zaščito planeta Marsa .	3	0
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	0	1
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	2	1
Glava in usta so velika .	0	4
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	7	3
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	12	7
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	1	4
dajmo … luknja slavnih	1	0
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	3	1
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	19	3
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	19	5
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	8	4
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	3	4
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	22	7
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	15	2
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	25	1
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	20	4
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	10	4
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	8	1
In vendar je Gregor Henrika prisilil , da se je v zameno za odvezo odrekel cesarski kroni .	7	1
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	13	1
[speaker:laughter] dobro jaz se nisem eem	5	1
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	0	2
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	1	7
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	9	4
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	6	4
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	19	5
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	2	2
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	18	4
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	11	1
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	16	4
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	25	0
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	1	0
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	7	3
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	7	7
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	2	4
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	12	5
Od takrat številke strmo naraščajo .	3	1
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	3	7
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	22	4
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	17	4
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	7	3
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	27	4
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	4	4
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	14	4
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	8	4
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	5	2
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	0	2
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	2	4
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	3	7
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	1	4
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	21	0
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	12	2
fernki so povsod ja [audience:laughter]	2	1
Moram vas razočarati , a na podlagi teh podatkov in nasprotujočih si mnenj vam nikakor ne morem povedati , za kakšno obolenje gre .	21	4
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	2	2
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	5	2
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	3	1
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	21	4
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	15	4
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	25	0
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	15	0
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	9	4
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	2	4
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	5	4
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	17	1
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	6	4
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	25	4
Bilo je precej strašljivo .	0	3
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	3	4
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	14	1
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	0	5
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	4	3
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	1	7
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	29	4
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	2	4
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	21	1
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	2	4
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	0	4
ja prositi za tega duha slavljenja ne	6	1
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	13	2
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	7	3
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	14	3
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	11	0
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	5	4
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	0	1
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	7
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	0	4
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	4	3
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	8	4
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	7
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	19	2
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	7	4
Če bi bili drugi modrejši , bi se lahko iztrgali iz začaranega kroga boja za čast in oblast , ter potegnili s seboj tudi Nemčijo .	24	4
Tu so natančno prikazane vse faze gradnje objekta .	0	1
če atom odda elektrone nastane	4	7
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	21	7
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	15	0
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	0	7
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	3	4
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	7	0
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	4	4
NOTHING TO DECLARE .	3	0
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	6	0
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	10	4
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	18	4
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	10	0
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	17	4
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	22	4
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	2	4
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	15	4
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	4	1
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	1	2
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	11	5
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	0	1
To bi lahko naredil le zdravnik po odredbi preiskovalnega sodnika .	2	1
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	3	3
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	4	8
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	9	4
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	0	4
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	27	2
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	3	4
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	13	0
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	12	4
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	5	3
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	1	4
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	17	4
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	9	1
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	16	0
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	15	0
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	8	4
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	23	4
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	2	1
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	9	4
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	18	0
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	0	4
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	5	1
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	6	1
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	3	4
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	0	0
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	0	4
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	16	0
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	29	7
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	13	0
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	1	2
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	4	1
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	15	7
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	4	4
Pravzaprav že kar leteti na preprogah .	1	1
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	7	0
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	6	4
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	13	4
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	24	4
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	4	1
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	11	1
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	28	4
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	25	4
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	10	7
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	10	7
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	8	2
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	6	3
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	4	5
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	2	4
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	3	3
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	17	4
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	6	4
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	16	0
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	18	7
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	8	5
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	29	4
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	3	4
Velika zgodovinska priložnost oziroma splet zgodovinskih okoliščin sta privedla do samostojne slovenske države .	7	7
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	0	4
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	9	4
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	0	3
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	27	5
joj kar nekaj se začne pol dreti kakor ena opica pa zvijati [audience:laughter] kakor kača	6	3
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	8	4
Če bi bilo zraven pa še kaj bogastva , tudi ne bi bilo nič narobe , si je mislil .	14	1
tako približno saj ni važno [gap] tako	3	7
moški spol	0	5
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	17	4
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	3	1
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	4	4
[speaker:laughter] … v božjah v božjah gor	6	1
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	11	2
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	14	1
Zmajarja našli mrtva med vasema Rova in Kolovec - Mladoletnik zbil petletno deklico	4	4
To je prineslo kraju precejšnjo slavo .	3	4
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	18	4
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	2	4
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	7	7
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	5	3
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	10	7
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	15	1
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	0	0
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	11	4
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	18	0
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	13	4
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	8	1
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	19	0
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	8	4
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	10	2
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	10	7
Te veljajo za primer , če na kateri koli narok ( pripravljalni narok ali katerega izmed narokov za glavno obravnavo ) ne prideta obe stranki .	19	4
ja ne moreš	1	2
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	15	4
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	12	4
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	13	4
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	2	4
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	7	2
dokurči dokurči ti veš	1	7
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	29	0
Zdravilna špajka ali baldrijan ( Valeriana officinalis ) je zdravilna rastlina , ki se največkrat uporablja za izdelavo fitofarmakov .	0	4
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	16	4
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	2	0
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	9	4
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	8	2
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	7	3
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	7	7
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	3	1
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	1	4
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	1	2
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	1	7
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	10	7
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	17	4
ja to je pa še kar	0	1
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	21	2
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	8	4
Nepravično pa se zdi zato , ker k njenemu preporodu v 10. stoletju , kot kaže , niso omembe vredno prispevale nobene » posebne zasluge « njenih prebivalcev , temveč vrsta srečnih naključij .	23	4
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	2	4
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	0	2
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	6	4
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	29	4
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	16	0
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	0	1
Nova zakonodaja bi morala slediti evropskim smernicam in omogočiti to regulacijo .	5	4
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	2	4
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	30	7
[pause]	0	0
Namesto dveh prostitutk , ki naj bi ju ob prihodu srečal don Kihot , ob vstopu v gostilniški atrij zagledam dekle , ki energično čisti stranišča .	22	1
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	4	1
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	18	0
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	12	1
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	27	4
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	6	5
Menda sta nekaj takega na pol obljubila Wesley Clark in Javier Solana , ki pogosto prihaja v Skopje , makedonski funkcionarji pa prav tako pogosto potujejo v Bruselj .	2	4
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	13	0
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	30	1
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	4	1
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	21	4
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	0	4
V zadnjih treh letih je Real dobil namreč kar nekakšen monopol nad kupovanjem najboljših nogometašev na svetu .	6	4
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	22	4
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	3	1
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	28	4
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	22	7
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	7	3
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	9	5
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	4	4
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	5	4
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	0	1
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	12	4
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	14	5
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	8	1
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	0	2
samo bi imela bi imela eee vrvico tako	5	1
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	5	0
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	10	4
December pa je tudi mesec obletnic in daril .	5	4
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	11	4
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	2	1
to je isto klekljanje to je ist [gap]	1	7
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	6	4
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	6	5
Tukaj se duša zares spočije .	0	1
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	13	7
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	27	0
Bodite torej pri nakupu čevljev premišljeni , naj vas nikar ne zapeljejo bleščeči se modeli oziroma nizke cene .	0	5
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	4	4
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	8	4
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	11	0
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	2	7
Zavarovanje pravne zaščite običajno velja tudi za tujino .	0	4
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	21	1
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	8	4
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	6	7
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	15	2
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	14	3
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	17	5
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	0	2
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	16	3
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	7	4
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	22	0
Zemljanka številka pet bi bila lahko grobnica .	1	4
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	16	3
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	3	1
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	6	7
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	5	7
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	21	4
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	6	2
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	2	4
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	20	1
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	15	3
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	18	1
se zelo s [gap] zato je zelo slab izkoristek a ne	4	1
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	13	1
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	3	7
Ujet in zvezan na stranišču starega kina .	0	5
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	16	2
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	1	1
Takrat se namreč nekaj tekočine iz jajčnega mehurčka izlije v trebušno votlino in zelo občutljiva trebušna opna se na svoj način odzove na to veselo novico .	13	1
bomo odprli en otroški šampanjec	4	5
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	16	2
Rodila sem se 6. februarja 1983 kot drugi in hkrati zadnji otrok Pavla in Magde Omahen .	11	4
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	9	4
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	0	2
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	14	5
Brinkorhoff se je zastrmel v vrsto videomonitorjev na steni .	3	4
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	15	5
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	15	4
Zveza bi lahko naredila veliko za to , da bi Slovenci golf razumeli ne kot elitno druženje , temveč kot neizkoriščen turistični potencial .	20	5
Ponavadi je najvažnejši dejavnik čas .	3	4
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	0	1
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	6	0
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	8	0
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	11	7
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	17	0
ja	0	1
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	12	6
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	1	3
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	19	0
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	1	2
Zadeva ni prijetna tudi za Janovo mamo , slikarko Doro Plestenjak .	8	4
to so te ja	3	1
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	14	4
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	22	0
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	7	4
in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne	3	4
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	18	7
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	20	4
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	2	4
eee e [gap] enkraten no res	2	0
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	5	4
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	16	1
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	1	1
Marco se je prižel ob tla in se po trebuhu plazil naprej .	4	2
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	15	4
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	25	2
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	12	0
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	18	0
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	6	4
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	25	1
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	13	4
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	7	1
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	16	4
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	2	7
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	6	4
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	9	4
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	0	4
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	13	1
In ravno pri obračunavanju se lahko Mate ujame v zanko in afero iz Celja uporabi za izgovor pri političnem čiščenju .	6	4
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	0	4
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	2	1
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	9	1
m [gap] m [gap] ja	3	0
[name:personal] ime eee kaj ose [gap] osebe zadolžene ali pa odgovorne za ne odgovorne za	14	2
Ribji zvitki s špinačo : 60 dag očiščene in oprane špinače dušimo na margarini 20 minut , jo začinimo s soljo in poprom .	20	4
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	8	4
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	1	2
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	30	0
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	12	7
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	17	1
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	18	7
ampak meni se zdi da je predvsem v konfliktu interesov	6	1
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	0	2
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	6	3
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	25	1
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	4	2
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	11	0
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	5	4
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	3	7
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	5	1
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	15	4
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	22	5
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	15	0
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	19	4
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	1	3
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	2	2
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	7
Zato sem se tudi odločil za hitro akcijo , ne da bi prej preverjal .	5	2
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	3	2
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	0	1
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	6	4
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	7	2
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	9	4
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	8	4
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	10	1
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	19	4
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	12	4
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	1	1
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	3	5
To se zdi med vojno negotovo , vznemirljivo , skorajda nemogoče .	0	4
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	3	1
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	19	4
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	21	1
Za opremo obeh domov novega nemškega parlamenta v Berlinu so razvili novo vrsto tapet , ki menda popolnoma onemogoča kakršno koli prisluškovanje in drugačno elektromagnetno vplivanje .	21	4
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	5	4
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	10	4
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	14	0
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	17	0
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	4	0
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	1	4
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	21	3
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	20	4
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	6	1
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	7	5
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	11	0
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	0	4
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	7
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	2	4
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	12	4
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	4	2
l je na koncu	2	2
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	8	0
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	18	0
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	12	4
obražček daš [gap] lahko pa na stopničko stopiš veš tukajle	9	1
Odprti večstomilijonski trg nas spodbuja k prilagajanju in konkurenčnosti ter daje nove možnosti .	0	5
Najprej se morajo uskladiti strokovnjaki , nato pa se bomo odločili za vrsto obrambe .	2	7
Niti svoje prevelike kape ni snela .	4	7
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	1	2
jasno dodan ima še slalom	2	8
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	17	4
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	6	1
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	14	4
zavaruje se pred vremenskimi pojavi in nevarnostmi	0	7
najmanj kar bi si [gap] glejte najmanj kar bi se … poglejte dovoli [gap] … ja	7	4
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	5	7
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	12	1
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	13	4
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	9	0
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	12	4
V EU se konoplja znova uveljavlja za olje , vlakna , ogljikove hidrate in nekatere posebne izdelke .	7	4
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	20	2
Sploh ni govoril !	1	7
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	1	4
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	1	6
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	34	3
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	7	3
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	24	0
Razmišljate o darilu za Rakico ?	3	2
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	5	1
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	8	4
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	20	0
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	7	4
V muzeju si je moč ogledati najrazličnejše čebelarsko orodje ter slikovno in drugo gradivo .	9	1
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	15	4
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	4	1
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	6	4
Kvasovke seveda niso nevarne .	1	1
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	8	1
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	4	1
Žal dvomim , da zaleže za Nežmaha .	1	7
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	30	0
prav tako kako se napiše nekaj sedaj vedno in te	4	7
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	13	4
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	0	4
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	12	0
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	8	5
Veliko pričakovanje je v zraku .	1	4
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	8	2
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	18	2
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	10	1
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	13	2
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	3	2
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	5	1
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	15	4
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	3	4
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	14	4
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	15	0
Vrana se je nasmehnila .	3	4
To sem mu zavidal .	3	4
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	7	4
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	11	4
Nikki Finn v podobi svetlolase Madonne pogojno izpustijo iz ječe .	5	4
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	12	2
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	16	4
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	16	3
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	12	4
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	15	4
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	9	4
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	7	1
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	5	3
si že videl morje mogoče s triglava ?	2	3
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	23	0
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	0	6
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	23	0
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	22	4
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	3	4
zdaj eee v [gap] kaj več pa je težko reči v tem trenutku ne	2	0
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	7	1
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	3	2
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	7	4
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	25	4
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	23	4
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	8	7
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	1	7
pa lahko ti teoretično tu padeš mislim lahko oni reče kolega pač ne	11	1
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	7	1
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	22	0
Kot je poročal francoski gospodarski časnik Les Echos , naj bi lani s prodajo preko 270 milijonov steklenic šampanjca porušili " vse rekorde " .	10	3
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	17	0
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	1	4
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	19	1
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	22	5
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	1	7
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	1	4
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	13	2
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	8	4
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	7	4
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	24	1
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	7	4
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	6	6
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	21	3
semenčice [name:personal] semenčice kaj pa je to semenčice ?	2	4
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	0	5
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	11	1
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	15	0
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	16	0
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	6	1
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	18	7
Da bi iz kaosa nastalo urejeno vesolje , morajo prestati smrt in razkosanje .	10	4
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	13	1
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	15	2
Reševalci so se morali odpraviti na pot 177 - krat .	0	4
Pri delu uporablja Zoom Video Port , ki omogoča neposreden video prenos , brez obremenitve procesorja .	7	1
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	12	1
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	18	2
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	19	1
Profesor Lay je pogledal na uro .	1	4
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	10	2
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	13	1
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	17	4
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	12	4
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	10	5
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	0	1
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	13	4
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	6	0
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	9	0
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	20	4
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	5	4
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	10	4
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	0	1
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	1	1
Tretja stopnja vojak ( MILES ) je pod zaščito planeta Marsa .	7	2
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	2	4
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	13	2
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	0	4
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	0	4
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	7
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	6	5
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	15	1
fernki so povsod ja [audience:laughter]	1	7
genau wo ist den das ? ach so da	5	0
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	10	4
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	8	7
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	7	7
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	13	2
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	9	1
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	2	5
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	19	1
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	6	4
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	19	1
Kriki , ko pred stavbo bolnico premeščajo v reševalni avtomobil , pa se nekako ne skladajo s sončnim dnem .	4	4
Trampolin in vlakec pa naj uporabljajo vsi mali obiskovalci ali pa vse skupaj preprosto umaknite .	15	0
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	8	4
Nato sva skupaj razmišljala v rožnat prah avtomobilskih luči pred nama .	6	5
na [gap] noče [gap] … ne tule na [gap]	0	2
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	16	4
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	9	4
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	32	4
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	13	7
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	7
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	7	4
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	4	4
dva milijona nas je	2	4
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	10	4
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	13	5
Profesor Arnaud - Aaron Upinsky , matematik , epistemolog in zgodovinar znanosti na pariški Sorbonni pa se spušča tudi v teologijo .	11	4
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	12	1
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	25	0
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	16	2
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	21	4
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	16	4
» Zdaj je poplačan ves trud .	6	0
To je seveda težko razumeti .	2	1
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	12	0
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	0	1
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	13	0
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	12	1
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	8	5
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	2	7
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	15	4
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	20	4
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	2	4
Kot tak ni nekaj , kar se zgodi v praznem prostoru .	10	4
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	3	2
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	4	4
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	4	4
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	14	1
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	7	4
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	9	4
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	4	5
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	20	4
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	0	0
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	10	2
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	23	0
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	5	4
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	13	1
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	25	4
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	12	1
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	8	1
Novi zakon o urejanju prostora naj bi poenostavil sprejemanje občinskih prostorskih dokumentov in ugotavljanje njihove skladnosti z državnim prostorskim načrtom .	1	4
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	13	5
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	6	2
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	1	4
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	0	5
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	5	1
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	0	2
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	30	0
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	1	5
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	5	4
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	17	1
ohoho [name:personal] [name:surname] ! [audience:laughter]	4	0
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	7	0
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	8	4
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	21	2
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	7	3
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	1	4
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	11	0
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	1	4
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	2	7
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	2	7
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	4	4
med igralci george clooney richard geere paul newman charlie chaplin jack nicholson meg ryan meryl streep	7	4
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	8	5
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	4	2
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	10	1
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	18	4
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	10	4
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	9	0
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	3	1
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	4	4
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	8	6
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	2	1
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	2	2
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	4	5
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	20	0
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	3	4
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	20	4
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	16	7
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	13	2
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	8	1
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	6	4
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	17	1
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	9	4
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	7	5
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	8	1
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	5	7
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	10	0
[gap] kako se imenuje ta morski tok ?	1	1
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	7	7
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	6	5
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	2	4
Prevoznikom tudi ne bi bilo treba izkoriščati avansov iz naslednjih delilnih obdobij .	3	3
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	6	2
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	14	4
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	1	1
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	2	4
Pred evropskim prvenstvom smo mesec dni preživeli skupaj .	6	4
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	20	5
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	23	1
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	6	3
Povedal je , da pogrešajo nekaj duhovniških oblačil in svečnikov .	8	1
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	2	4
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	15	4
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	5	4
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	12	1
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	1	1
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	11	1
v gvinejskem zalivu se začne	3	1
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	5	1
Florenta Sahitija in Valona Azemija obtožujejo pripadnosti skrajni albanski skupini pod vodstvom v petek na Kosovu priprtega Lirima Jakupija .	15	4
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	15	2
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	6	2
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	0	0
daš eee luknjico v glavo	2	4
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	12	4
Absolutno !	1	0
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	16	4
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	5	1
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	4	5
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	5	4
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	27	2
a zdaj pa še za [gap] za za [gap] izpite za fonetiko za kaj za celo dva tisoč deset enajst	1	1
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	6	7
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	11	4
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	30	4
mhm	0	1
Olupimo česen in ga pretlačimo s soljo .	0	7
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	8	4
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	11	4
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	0	4
semenčice [name:personal] semenčice kaj pa je to semenčice ?	8	0
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	20	4
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	13	0
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	4	1
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	8	2
( mk )	0	0
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	1	4
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	23	4
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	6	2
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	29	4
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	9	2
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	13	1
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	9	4
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	27	7
a v t [gap] a bomo kupili eee tole	2	0
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	12	1
ker je zraven	2	1
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	0	2
pa	0	1
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	13	2
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	4	7
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	9	4
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	19	4
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	7	1
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	6	2
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	13	1
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	8	2
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	20	4
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	22	4
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	19	2
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	1	1
Prva knjiga iz zbirke Zvezde nosi naslov Zvezda z odra .	9	4
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	1	5
o pozdravljeni pozdravljeni	2	4
Nič novega !	1	4
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	18	4
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	5	4
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	9	4
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	29	4
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	18	4
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	13	0
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	7	4
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	4	1
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	7	4
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	26	5
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	13	1
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	1	0
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	11	4
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	3	1
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	1	2
Pokima .	0	7
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	2	4
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	17	1
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	28	0
[name:surname] je zdaj doma	3	1
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	16	4
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	5	4
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	9	1
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	6	4
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	12	1
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	2	1
[name:personal] ti prideš letos ?	2	7
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	5	1
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	9	4
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	14	4
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	7	5
Vame je uprl oči .	1	7
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	12	1
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	3	4
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	0	4
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	2	1
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	0	7
Pogodba mora biti jasna in eksaktna .	5	4
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	6	0
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	5	4
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	7	4
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	4	2
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	3	4
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	31	1
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	18	4
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	19	2
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	14	7
[pause]	0	0
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	16	4
Pred leti smo 17 - palčnike obravnavali ločeno od 19 - palčnih LCDjev .	12	4
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	8	0
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	6	1
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	6	7
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	13	1
Brez moje pomoči ne bi zmogel priti do cilja niti v prvi zasledovalni skupini .	14	0
Pa saj gremo v Evropo .	4	4
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	1	7
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	1	0
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	1	7
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	13	4
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	6	4
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	0	1
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	8	4
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	5	7
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	22	2
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	13	1
aha a utwo alora	0	1
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	12	2
lahko damo na paranoid a ne	3	5
eee torej on [gap] o [gap]	0	1
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	12	1
vsaj ne iz glave ne ?	0	1
do danes	1	1
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	0	4
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	2	7
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	17	4
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	14	4
Težko boste karkoli naredili sami .	1	7
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	1	7
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	3	2
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	23	7
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	12	4
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	6	4
Zunaj je bilo zelo hladno in bolnik je moral na neko preiskavo v drugo hišo .	15	0
, bi v Sloveniji že ob načrtovani 2,5 - odstotni letni rasti do leta 2020 letna poraba električne energije narasla s sedanjih 12 na 17 tisoč GWh .	27	0
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	29	7
Andreji je kupila rokavice s prsti .	1	7
Dolgo sem ležal buden in premišljeval o tej zadevi .	4	1
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	12	4
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	2	2
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	0	1
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	23	3
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	11	1
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	17	4
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	6	5
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	12	4
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	17	1
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	9	2
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	8	7
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	7
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	9	2
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	3	4
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	0	4
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	16	1
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	12	0
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	18	1
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	18	4
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	14	5
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	25	2
Kaj vse bi dal ta trenutek za kapljico vode in spalno vrečo !	9	1
V podjetju je 46 stalno zaposlenih , v sezoni pa se to število še poveča .	3	1
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	1	4
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	3	4
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	3	2
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	9	4
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	24	4
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	1	4
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	18	3
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	0	5
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	2	4
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	11	0
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	0	6
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	7	4
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	11	4
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	14	3
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	10	1
eden naj govori ššš !	0	4
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	13	4
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	12	1
Že Nimeiri je z zakonom prepovedal goloto	1	4
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	6	4
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	10	1
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	3	4
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	2	1
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	10	0
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	9	5
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	21	7
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	25	0
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	3	4
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	13	4
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	5	7
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	12	4
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	13	4
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	14	0
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	15	5
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	6	4
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	7	4
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	11	3
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	12	4
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	8	4
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	1	1
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	0	4
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	5	7
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	0	2
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	12	2
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	3	7
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	10	1
Bila sta na križišču .	1	7
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	19	1
Pol pa me pogleda dol .	4	1
pozornost eee in analiza močnejša	3	4
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	17	4
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	8	0
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	15	2
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	18	4
Bližamo se koncu našega pregleda izzivov .	4	4
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	2	3
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	19	4
Rad je sodeloval v mestnem življenju in spoznaval ljudi .	5	4
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	2	4
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	3	7
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	16	4
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	14	4
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	0	7
ne ne	1	1
A policija govori tudi o nekaj podtaknjenih napravah na istih prizoriščih , ki pa niso eksplodirale .	10	4
Združitev za kulturno demokracijo ( RCD ) je bila ustanovljena leta 1989 .	11	1
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	8	4
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	12	1
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	14	4
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	4	4
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	9	4
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	4	1
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	2	7
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	18	1
Vrana se je nasmehnila .	1	2
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	17	1
Receptov ne manjka .	3	0
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	10	1
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	4	6
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	24	2
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	4	4
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	2	3
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	19	4
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	1	4
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	0	1
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	11	4
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	28	7
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	21	4
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	20	0
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	3	4
kaj pa ne poznal sem	1	1
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	7	4
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	20	4
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	3	4
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	6	4
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	12	0
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	0	1
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	1	7
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	1	5
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	14	4
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	14	2
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	10	2
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	4	4
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	3	7
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	2	0
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	12	1
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	5	0
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	1	1
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	10	4
Šinkovec še pravi , da naj bi se bili policisti na željo mladih predstavili z imeni in priimki .	17	4
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	16	4
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	4	7
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	3	4
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	19	1
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	17	4
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	13	2
Bila je zatopljena vase .	3	3
No , tudi Slovenci smo nekdaj pri poimenovanju tujih krajev kar pošteno pokazali svojo domišljijo .	9	4
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	2	4
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	14	1
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	21	0
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	9	4
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	6	4
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	10	4
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	6	1
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	0	1
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	28	4
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	5	7
a veš in sem pozabila enostavno … tisti	4	4
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	10	7
Človek bi si včasih mislil , da je terapija tega uglajenega možaka le načrtna igra , ki pomaga bolnikom .	4	4
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	10	0
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	6	1
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	5	4
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	0	4
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	1	4
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	0	1
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	8	2
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	18	3
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	13	1
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	14	2
“ V klubu nad zadnjo sezono res niso preveč navdušeni .	1	2
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	12	0
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	6	4
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	22	1
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	7	0
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	6	2
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	5	0
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	7	0
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	25	0
Če Veliki Duh potrebuje pomoč drugih , bi lahko podvomili o njegovi skrivnostni izključnosti .	11	5
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	14	1
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	0	2
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	21	4
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	3	4
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	9	5
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	3	1
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	12	1
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	9	1
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	15	4
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	12	1
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	3	8
Pogosto se omenja planinski turizem .	2	7
Ben prikima in se veselo loti obroka .	0	4
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	2	4
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	15	4
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	18	4
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	13	1
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	14	0
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	4	1
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	11	4
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	26	4
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	1	4
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	16	2
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	3	4
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	17	1
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	4	0
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	2	0
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	9	0
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	3	7
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	4	4
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	0	4
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	8	0
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	15	1
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	1	4
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	6	2
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	25	0
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	3	7
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	18	4
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	9	4
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	3	7
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	11	2
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	25	4
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	2	4
Kaj si bo mama mislila o meni ?	6	4
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	25	7
predvsem bi pa jaz rekla znati prodajati svoje znanje	2	1
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	8	1
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	0	1
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	10	7
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	13	0
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	22	7
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	12	7
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	7
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	13	3
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	20	4
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	14	8
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	5	4
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	34	0
Na predavanju je Tomo Jeseničnik prikazal zanimive in kvalitetne diapozitive o naravi .	6	4
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	6	1
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	8	0
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	11	2
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	7	4
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	12	2
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	19	4
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	5	1
ja pa poleg [gap]	1	1
Zapisi so v slogu :	3	4
Škoda je , da slovenski uporabniki iščejo informacije na tujih straneh .	2	0
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	4	7
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	0	4
Morda zgolj kot zanimivost : operater O2 ima v svoji podatkovni bazi več kot 230.000 glasbenih datotek !	3	4
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	0	5
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	1	4
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	7
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	13	7
» Tam so bili gosti , gosti gozdovi .	1	1
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	30	0
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	5	4
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	12	4
Vojne poleg tega terjajo velikansko ceno v človeških življenjih , razdejanju in psiholoških posledicah , ki se celijo več generacij .	2	4
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	4	3
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	12	1
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	16	7
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	5	7
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	9	1
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	11	1
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	17	4
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	8	1
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	4	2
Martin je najbolj ponosen na staro uro v kuhinji , ki še vedno kaže točen čas , čeprav ima po pripovedovanju njegovih prednikov zagotovo več kot sto let .	23	1
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	0	1
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	5	1
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	6	4
[name:personal]	0	1
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	12	4
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	12	0
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	14	1
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	16	1
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	13	5
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	10	5
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	16	4
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	20	4
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	5	0
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	13	4
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	3	2
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	2	4
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	13	1
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	15	4
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	7	2
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	16	1
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	12	5
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	19	4
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	5	4
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	16	2
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	4	2
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	17	4
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	16	5
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	13	4
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	28	4
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	26	4
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	18	4
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	5	4
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	15	4
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	0	2
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	8	4
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	0	4
Za ta pogled bi bilo čudno , če bi bilo nadzor sploh kdaj mogoče uspešno izvrševati in ohraniti .	3	3
Tam je imelo v prvem in drugem nadstropju sedež več upravnih uradov .	6	4
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	4	4
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	13	3
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	1	4
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	13	0
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	16	6
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	5	4
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	10	0
Samonosna karoserija .	1	4
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	6	1
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	2	2
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	3	4
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	0	5
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	7	6
hvala lepa … ja	1	4
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	0	3
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	7	1
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	19	4
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	0	4
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	12	4
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	15	4
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	6	1
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	8	4
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	17	2
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	23	1
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	12	4
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	4	2
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	24	2
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	15	1
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	12	1
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	12	1
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	16	7
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	22	1
Prav zato lahko pri japonski Toyoti zapišejo svojega land cruiserja v svojo zgodovino z zlatimi črkami .	11	5
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	11	1
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	2	7
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	4	4
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	0	5
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	29	4
in sicer prav tako v sredo doma	0	1
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	4	4
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	12	1
Granitni stolpi v narodnem parku Torres del Paine pa za alpiniste pomenijo ravno tako nekaj izredno težavnega .	0	4
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	7	4
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	6	4
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	15	0
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	20	4
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	18	1
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	14	4
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	11	4
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	5	4
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	4	2
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	2	4
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	0	4
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	2	7
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	2	7
Le dolge vrste za bencin in popolno pomanjkanje nafte kažejo na zoprne čase .	13	0
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	6	1
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	3	2
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	12	4
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	26	2
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	0	3
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	1	4
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	14	2
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	24	7
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	4	0
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	5	7
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	3	7
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	24	0
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	11	6
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	10	4
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	7	4
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	12	4
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	8	2
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	26	5
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	18	2
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	2	0
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	7	1
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	2	4
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	9	2
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	15	4
Glasbeno ustvarjanje jo je pripeljalo tudi čez meje .	7	4
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	18	1
Natakarji v sodelovanju z varnostniki ponovijo že tradicionalni obred .	7	5
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	10	7
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	1	5
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	7	0
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	0	1
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	15	4
na plaži bo malo več časa a ne kot zdajle	2	7
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	8	0
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	9	4
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	9	4
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	19	4
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	1	4
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	19	4
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	19	5
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	6	5
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	8	4
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	16	0
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	6	0
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	0	2
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	29	4
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	11	5
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	12	7
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	1	1
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	5	0
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	21	4
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	16	4
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	7	7
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	10	7
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	1	7
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	0	2
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	6	2
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	8	1
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	13	2
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	1	2
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	10	0
in lahko komot imaš tam reklamo	0	1
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	3	2
Dosedanji argentinski ukrepi pomenijo kazen za varčevalce in nagrado za dolžnike .	1	4
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	27	2
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	5	2
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	3	4
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	17	0
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	5	4
Kulturni razcvet v prvi polovici 19. stoletja je povezan s Francetom Prešernom ( 1800 - 1848 ) in njegovim krogom .	10	4
Intenzivnost žalovanja z leti raste .	2	2
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	8	0
Segali so ji do sredine hrbta .	2	5
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	14	4
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	0	1
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	20	2
no pri eee prispevku pri registraciji bi [gap] za sto evrov in gotovo pa pa ne bi bilo ne vinjet pa ne kontrole na cesti pa razmetavanja za take neumnosti	8	2
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	9	7
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	8	3
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	4	7
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	4	1
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	6	1
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	5	1
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	7	7
» Ali je imel izredno slutnjo ali pa je nekdo iz urada za kulturno dediščino kaj bleknil o statusu graščine .	6	1
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	6	2
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	21	7
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	11	4
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	4	0
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	8	4
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	16	3
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	23	0
» Jezesna ! « je zakričala , kot bi bila Meta v Cvetju v jeseni in se opotekla do vrat .	4	7
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	4	4
Kakšne so razmere ?	3	0
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	13	4
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	8	4
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	4	4
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	14	0
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	1	6
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	1	1
Gotovo pa je res , da tedaj , ko delo zagotavlja komaj življenjski minimum , nastane v družbenem merilu poskus brezdelnega življenja .	10	7
Ta območja bi v primeru vojne v nekaj urah zravnali z zemljo .	11	4
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	6	1
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	3	5
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	0	2
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	11	4
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	9	0
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	30	4
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	11	4
Večja jata daje pod vodo vtis rdečkasto rjave barve .	4	4
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	17	4
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	20	5
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	13	4
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	3	4
eee sodelujejo posebne enote zračne sile eee ob pomoči mornarice kot smo slišali in pa seveda tudi pripadniki izraelske obveščevalne službe šin bet	14	1
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	2	7
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	8	0
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	3	5
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	1	1
Mrtve ali poškodovane vabe moramo odstranjevati iz posode ; druge pa zaščitimo pred previsokimi ali prenizkimi temperaturami .	14	1
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	5	0
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	14	4
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	26	4
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	16	0
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	12	2
Pri tem pa so le specialisti tisti , ki pri depresijah res lahko pomagajo .	12	1
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	0	4
pod drugo točko tretjo električna prevodnost	5	4
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	2	7
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	22	1
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	1	1
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	11	7
Prišla je oblečena v eleganten komplet s svetlomodro bluzo , izza katere se je sem ter tja zaslutil odblesk diskretne ogrlice .	12	2
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	11	7
Vlada ne podpira .	0	4
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	6	1
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	3	5
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	11	4
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	8	4
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	13	2
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	12	3
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	7	5
Najbrž jo vsi poznate , veste .	6	0
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	9	4
Priložnost za to se po njegovem ponuja pri pripravah in sprejemanju sistemskega zakona o izbrisanih .	10	4
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	2	4
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	8	7
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	16	4
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	3	4
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	11	4
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	6	4
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	21	0
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	2	7
S tem naj bi pridobila prednost na trgu banan pred evropsko konkurenco , obenem pa bo lahko z bananami zadovoljila lastno tržišče za več let .	24	4
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	9	7
[pause]	0	0
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	6	7
kaj [speaker:laughter] a veš nič jasno bilo sploh samo tako šok ne	1	0
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	19	0
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	22	5
S tem je okužba na hruški končana .	2	7
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	2	4
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	4	3
Želel je biti sam .	0	4
[pause]	0	0
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	7	4
ne gledam s čim je to likala	5	4
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	4	1
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	13	4
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	12	7
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	12	1
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	10	7
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	13	1
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	4	4
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	7	4
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	19	5
Babica dobre volje .	3	0
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	5	2
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	10	4
Novost novega zakona o pokojninskem in invalidskem zavarovanju je tudi stimuliranje kasnejšega odhoda v pokoj , tako zaradi dosežene daljše delovne dobe kot za delo po določeni starosti .	14	5
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	3	4
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	26	2
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	10	4
ponavljat čase ?	0	2
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	4	0
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	13	3
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	2	1
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	20	4
[pause]	0	0
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	10	0
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	11	3
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	31	7
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	1	7
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	13	1
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	20	0
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	2	5
na mail	0	2
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	14	8
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	17	4
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	2	4
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	13	2
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	2	2
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	7
Prvi dve leti po potovanju označuje kot najbolj delovni v vsej svoji karieri .	8	4
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	18	0
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	11	2
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	9	7
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	12	4
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	13	4
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	10	1
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	15	1
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	5	0
a veš kaj malega otroka ima	5	8
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	14	4
ne pravi naša poslušalka ko greš osvajat triglav prej obišči nekaj drugih naših lepih dvatisočakov	10	1
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	11	2
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	1	4
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	19	2
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	21	0
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	30	4
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	9	1
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	4	4
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	3	7
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	7	7
Tu lahko biotehnologija le malo pomaga .	5	6
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	11	4
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	24	1
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	4	0
Podpora ne sme presegati ravni življenjskega minimuma .	7	0
Zanašajo se le na lastna .	1	2
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	13	1
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	2	0
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	30	5
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	8	4
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	3	4
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	9	2
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	1	7
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	5	5
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	6	4
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	13	4
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	13	1
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	8	1
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	4	1
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	14	4
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	9	4
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	11	4
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	7	4
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	16	2
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	11	4
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	5	2
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	7	1
Da sovražniki ne bi mogli vstopati v cerkev na konjih , da roparji ne bi mogli v cerkev potisniti vozov , na katere bi tam nalagali dragocenosti …	8	2
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	1	7
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	3	7
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	16	5
a ne na a ne na list ?	0	1
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	4	1
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	8	0
lep dan se obeta lep dan se obeta danes	4	5
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	0	1
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	22	4
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	16	0
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	14	6
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	3	0
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	13	4
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	12	4
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	4	4
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	9	1
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	2	7
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	6	0
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	11	2
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	19	1
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	12	3
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	11	4
ja v bistvu je podobno	0	1
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	1	7
[:voice] tam nekje do d [gap] eee maksimalno dvesto evrov a ne	8	3
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	23	2
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	8	3
steklo	0	4
pa potem pijejo	0	1
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	8	0
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	3	5
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	14	0
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	7	7
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	13	2
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	18	7
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	13	2
štiričlanska uprava državnega podjetja zasluži preko dva milijona evrov na leto	1	4
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	15	7
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	0	3
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	1	7
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	15	0
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	11	7
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	10	2
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	30	1
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	11	0
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	10	1
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	0	2
ne meni že niste [gap]	1	4
joj to pa niso karavanke čakaj počasi počasi	3	7
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	8	4
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	0	4
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	7	7
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	5	4
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	19	2
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	1	4
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	12	1
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	10	5
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	13	0
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	3	4
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	7	3
Ta zgodovina na eni strani potrjuje kulturnorelativistično tezo o različnosti kultur ; na drugi strani pa spodbija komplementarno tezo , po kateri naj ne bi bilo mogoče občevati med različnimi kulturami .	26	4
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	8	4
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	10	7
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	6	2
Bik je bil prehiter in premočan .	1	7
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	14	4
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	17	4
Diego je potegnil zadrgo na nahrbtniku in si ga ponovno oprtal .	4	2
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	6	4
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	9	7
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	1	1
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	10	4
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	2	2
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	3	4
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	8	0
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	0	1
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	3	4
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	3	2
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	11	4
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	5	0
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	23	4
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	2	1
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	19	4
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	14	2
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	19	4
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	19	5
ja no pač [gap]	1	1
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	13	4
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	13	1
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	5	4
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	4	4
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	3	4
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	15	0
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	2	4
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	14	4
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	17	4
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	27	0
Srce je središče življenja in dejavnosti , jedro človekove osebnosti ter sedež njegove ljubezni .	12	5
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	2	2
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	6	7
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	3	2
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	3	4
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	4	8
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	12	7
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	19	4
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	3	4
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	6	0
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	19	0
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	11	1
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	7	1
[gap] … ja kaj ti je napi [gap] ?	6	0
Prav žalostno .	2	0
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	4	2
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	8	2
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	23	3
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	17	2
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	21	1
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	13	7
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	17	4
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	3	4
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	3	4
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	20	1
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	1	1
kdo vodi to ?	2	4
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	7	4
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	5	4
da ne bo časa zl [gap] [gap] manjkal slučajno	0	1
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	1	3
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	1	5
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	4	1
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	21	4
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	10	4
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	24	4
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	10	1
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	7	4
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	6	1
Protokolov pa Amerika in Velika Britanija nista podpisali .	7	4
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	2	7
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	1	4
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla	6	4
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	3	5
Cilju , da bi poslance volili po dvokrožnem večinskem sistemu , se niso odrekli - s političnimi zavezniki nameravajo po volitvah v parlamentu ustavno volilno ureditev spremeniti .	20	4
Roldán je že vedel .	2	1
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	0	1
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	7	4
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	2	7
Erzberger predloži državnemu zboru " mirovno resolucijo " .	5	4
eee eem ministrstvo za zunanje zadeve eee v [gap] seveda deluje v v okviru svojih pristojnosti	12	2
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	0	4
[name:personal] poglejmo kaj imaš v škatli noter	4	2
Dan za dnem dobivamo ponudbe za kreditne kartice , stanovanjska posojila , nove mednarodne telefonske storitve ali popuste pri nakupu hrane na bližnji tržnici .	22	4
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	12	0
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	16	4
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	17	4
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	8	2
Enako jih imenujejo tudi zdravniki , opisujejo pa kot drobne ulkuse razjede , ki se lahko pojavljajo posamezno ali v skupinah na notranji strani lic , ustnic ali pod jezikom .	5	0
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	14	1
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	2	5
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	1	7
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	4	4
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	4	1
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	7	5
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	4	7
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	11	3
Predlog stališč je v obravnavo predložila Komisija za lokalno samoupravo .	9	4
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	10	1
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	0	1
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	0	4
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	1	4
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	11	4
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	10	4
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	6	4
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	4	4
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	14	4
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	18	4
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	9	3
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	2	4
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	17	2
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	2	4
narisali jo boste pa takole eee tako dol	5	1
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	6	4
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	4	3
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	6	1
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	6	1
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	22	2
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	3	7
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	4	2
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	11	4
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	4	2
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	17	3
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	7	5
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	8	4
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	2	7
Prvi ljudje še niso razvili poljedelstva .	6	0
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	6	7
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	9	0
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	11	5
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	4	4
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	12	7
pri nas tudi samo po potrebi	3	1
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	0	4
Bogate nagrade za zmagovalce sta prispevali turistični agenciji Interflash in Globtour .	6	4
eem	0	1
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	12	4
Hudo narobe je , da vključevanje muslimanov dojemamo kot kazen in nujno zlo !	10	1
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	1	7
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	21	3
pol pa v oklepaju piše le za ta to pa to vizo lahko trideset dni ostaneš	0	1
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	17	4
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	5	1
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	8	4
Kaj menijo strokovnjaki ?	1	7
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	14	4
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	16	4
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	1	7
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	6	1
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	13	1
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	3	7
Kulturni razcvet v prvi polovici 19. stoletja je povezan s Francetom Prešernom ( 1800 - 1848 ) in njegovim krogom .	17	1
Eno najprimernejših mest za odlaganje jajc bi bila v hrvaškem delu Jadrana lahko peščena plaža na Lopudu , vendar se ji želve zaradi obilice kopalcev pač izogibajo .	27	0
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	5	1
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	8	3
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	0	0
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	8	0
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	7	0
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	11	4
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	14	0
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	4	7
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	0	2
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	4	0
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	10	6
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	3	1
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	3	1
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	29	0
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	11	4
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	0	1
Popovke se običajno drstijo v obalnih lagunah .	5	4
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	21	1
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	10	4
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	10	4
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	6	5
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	11	2
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	2	7
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	2	1
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	2	1
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	2	5
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	3	1
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	12	0
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	5	4
z zmelkow se eee bližamo počasi jubileju radiomonade devetinosemdeseti del je pred nami	2	1
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	16	2
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	10	0
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	3	3
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	7	4
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	14	2
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	10	4
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	4	0
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	33	0
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	7	2
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	3	4
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	22	2
O tem nam s svojo doživeto risbo pripoveduje Jure Frank , učenec 2. razreda devetletne osnovne šole Ludvika Pliberška v Mariboru .	21	0
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	8	4
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	23	7
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	6	4
Kaj si si pri tem sploh mislil ?	2	7
Prepričana je bila , da je omamljena .	2	3
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	8	4
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	7
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	3	7
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	1	7
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	2	4
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	15	4
» Meni to zveni kakor stara samouresničujoča se prerokba , « je rekla Kate .	3	7
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	3	7
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	12	7
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	0	2
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	10	4
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	16	5
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	1	4
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	20	5
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	10	1
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	11	4
Nekaj danes že legendarnih vicev preberem naglas tudi P.	5	7
Nekdo je ropotal s posodo .	1	7
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	5	1
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	2	4
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	6	4
Zato navajamo seznam takšnih kulturnih pojavov z nekaj slovenskimi zgledi :	10	0
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	9	4
Barica se močno kuja .	2	1
Ima jo približno en odstotek ljudi .	5	4
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	4	4
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	7	1
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	4	4
Izhodišče nove povedi se lahko nanaša na izhodišče ali na jedro prejšnje :	7	4
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	1	1
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	3	5
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	11	4
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	15	1
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	12	4
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	4	0
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	22	4
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	3	4
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	22	0
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	8	1
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	4	1
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	34	4
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	19	5
Jetniki so pod nenehnim stresom in psihičnimi pritiski .	7	4
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	8	4
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	16	5
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	1	4
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	2	4
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	8	7
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	18	0
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	7	3
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	6	3
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	12	2
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	9	1
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	20	5
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	12	7
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	9	4
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	3	4
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	4	3
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	10	0
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	14	2
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	11	2
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	12	7
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	14	4
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	0	5
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	18	7
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	8	0
Če bi bili razumni , jih ne bi vselej navdajali gon po igri , volja do moči ali smrtni strah , zato bi lahko našli kompromis .	22	3
Po kuhinji diši .	3	0
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	4	4
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	5	4
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	7	5
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	13	4
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	8	2
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	0	2
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	10	2
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	17	2
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	11	0
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	10	0
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	17	1
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	20	4
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	16	1
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	2	2
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	3	4
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	2	4
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	25	6
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	0	1
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	9	2
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	10	1
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	14	1
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	29	4
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	12	4
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	1	4
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	19	7
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	10	4
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	6	4
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	10	0
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	27	4
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	3	4
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	1	4
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	19	4
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	5	4
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	6	2
[pause]	0	0
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	9	1
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	1	4
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	19	4
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	14	1
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	27	1
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	26	4
» S plastičnimi ne bo šlo .	0	0
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	15	4
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	19	2
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	5	4
O jemanju le - teh se prej posvetujte z zdravnikom .	3	0
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	3	0
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	22	0
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	10	4
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	8	0
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	5	1
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	12	2
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	12	4
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	6	4
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	10	4
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	10	4
Vprašam ga , če je lačen .	6	0
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	19	1
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	10	7
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	7	1
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	14	4
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	0	1
Brenčanje naključnega mopeda le za hip zmoti mestno tišino .	4	2
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	4	2
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	3	2
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	13	4
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	5	1
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	5	2
Zaradi vsega tega bi bilo po mnenju vodstva SLS najbolj narobe , če bi uzakonili privilegij partnerstev , katerih temelj je istospolna ljubezen , saj bi tako razvrednotili heteroseksualno .	18	4
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	6	1
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	25	4
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	0	4
Želel je biti sam .	3	5
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	7	7
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	6	4
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	4	4
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	1	1
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	19	1
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	20	0
» Da , jaz sem tisti , ki bi moral biti tukaj .	6	0
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	6	4
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	22	0
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	18	4
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	8	0
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	4	4
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	15	4
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	1	7
LJUBLJANA , 9. - Danes naj bi v Delavski knjižnici potekala okrogla miza Borze dela .	4	1
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	4	4
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	8	0
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	15	6
Ustava v 39. členu URS zagotavlja pravico do svobodnega izražanja z naslednjim besedami :	9	4
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	13	3
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	6	0
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	23	4
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	17	3
Ob osamosvojitvi Slovenije se šah ni uspel uveljaviti med slovenskimi nacionalnimi športi .	4	4
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	5	4
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	5	4
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	21	1
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	4	7
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	9	1
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	8	4
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	24	0
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	14	0
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	25	4
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	24	4
Pavarotti : " Alici uspeva , da se vsako sekundo smehljam , ko mislim nanjo .	7	2
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	4	1
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	8	7
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	3	5
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	1	4
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	3	1
To je ideja , da !	5	0
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	5	5
Sikbojeve oči prekinejo kritično proučevanje sopotnikov , ko se ustavijo na turistki s prameni plavih las .	2	7
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	3	1
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	24	4
Skupaj s predstavniki lokalnih skupnosti pa se bodo še pred podpisom pravilnika začeli dogovarjati o postavitvi naprav za umirjanje hitrosti vožnje .	6	2
Oče mi je podaril kamero super osem .	6	3
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	6	1
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	10	4
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	11	4
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	5	7
dvajset herzov do dvajset kiloherzov ne	5	1
Njen glas ni dopuščal ugovora .	5	0
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	3	7
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	7	4
ja pa cerkvica je tam še [gap]	1	1
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	3	5
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	9	1
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	3	4
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	12	7
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	7	4
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	14	4
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	1	4
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	16	1
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	19	4
od viktorije eee boste rekli naslov	1	4
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	11	0
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	3	4
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	3	4
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	12	0
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	23	1
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	5	1
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	3	2
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	9	4
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	17	0
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	3	4
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	6	1
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	14	0
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	6	4
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	0	1
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	2	2
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	29	7
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	25	4
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	7	2
Nehala sem kaditi in se zaradi tega tudi precej zredila .	4	2
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	12	7
v zvezek potem bom pa tretjič prebrala bom pa še jaz izraz napisala na tablo	10	4
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	5	7
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	15	2
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	13	4
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	3	7
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	4	0
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	30	4
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	17	0
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	22	0
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	7	7
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	13	7
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	19	4
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	9	4
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	6	7
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	14	0
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	6	1
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	7	7
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	4	2
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	8	2
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	10	3
Z dobro moderacijo dosegajo manjšo napako pri računalniškem ocenjevanju , kot če izdelke ocenijo ocenjevalci neodvisno .	3	7
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	3	4
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	20	4
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	13	0
saj najde človek kakor še v knji [gap] v knjižnico greš pa si jo lahko sposodiš	11	1
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	1	7
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	17	1
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	21	2
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	19	7
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	5	4
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	7	0
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	17	1
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	6	4
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	13	4
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	2	2
avtor ni poznan	1	7
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	25	4
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	4	0
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	14	5
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	10	5
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	12	2
Izkazalo se je , da je zdravnik ne le zmožen , ampak tudi izjemno željan prevzeti kakršnokoli delujočo metodo , ki bi bila kos krizi .	24	4
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	13	4
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	9	4
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	14	4
To je naša ocena , ki temelji tudi na oceni določenih postavk v londonski študiji .	1	7
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	1	4
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	9	4
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	7	0
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	11	7
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	15	4
spomni me imam to doma	4	1
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	8	2
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	21	2
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	1	4
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	27	0
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	9	4
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	1	1
Ne morš ga falit .	2	5
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	16	1
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	5	4
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	14	1
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	14	2
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	11	4
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	11	4
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	8	1
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	1	4
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	21	1
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	0	4
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	8	4
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	1	2
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	11	1
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	16	1
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	7	4
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	8	4
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	11	5
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	20	4
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	9	1
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	22	4
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	3	4
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	12	0
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	27	1
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	22	1
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	1	1
kaj pa če je to začetek	3	7
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	21	4
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	10	0
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	2	7
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	4	4
In se spraviti na lov za ciljem .	4	5
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	6	5
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	6	2
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	5	1
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	4	4
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	16	4
Clive Donner .	0	4
Zaradi tega bi bilo najprimerneje opustiti sečnjo in spravilo lesa v njihovi neposredni bližini .	6	4
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	12	4
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	3	5
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	10	7
Solze so ji prvrele v oči .	3	4
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	15	4
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	2	0
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	22	4
[audience:laughter] čisto zares	0	0
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	12	4
m [gap] m [gap] ja	0	0
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	20	1
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	2	5
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	0	4
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	7	7
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	20	4
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	4	4
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	3	1
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	5	4
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	0	1
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	18	2
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	8	4
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	0	4
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	29	0
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	16	4
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	9	1
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	7	1
Iz jame smo se vrnili kot prerojeni in si ogledali Predjamski grad .	12	0
Zapletov s tem še ni konec .	4	7
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	1	4
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	8	1
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	13	0
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	6	4
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	13	4
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	5	1
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	9	4
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	3	4
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	8	4
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	9	1
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	7
juhu super	1	1
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	0	1
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	12	7
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	11	2
Naj posameznik in posameznica ravnata tako ali drugače , vsakič reproducirata suplementacijski institucionalni proces .	10	6
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	4	1
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	19	0
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	4	4
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	5	1
ČLENU ZOBR POSEBEJ UREJA TUDI ODPOVED POGODBE O ZAPOSLITVI .	9	0
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	1	4
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	1	4
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	21	4
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	15	1
r je a krat [gap]	2	4
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	6	1
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	12	4
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	8	4
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	2	4
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	3	0
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	4	2
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	7	1
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	6	0
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	17	0
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	16	4
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	10	4
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	1	1
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	14	1
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	27	4
Potem bi imela lep vzrok , da bi šla malo mižat pod tisti balvan .	11	2
Le tako bi bil dokument pripravljen pred koncem leta .	9	0
Nevarnost osamljenosti in izolacije je zlasti v velikih mestih oziroma velemestih zelo velika .	2	1
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	14	2
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	16	4
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	18	7
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	16	1
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	12	1
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	11	4
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	3	6
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	8	1
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	6	0
Zelo dolgo se lahko igra z različnimi ropotuljami in drugimi igračkami , ki oddajajo zvoke in jih lahko stlači v usta .	8	1
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	6	3
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	9	1
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	6	7
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	13	4
Zadovoljni policisti in ljudje z območja Policijske uprave v Mariboru	1	4
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	29	2
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	2	4
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	2	3
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	2	1
Letalo se dvigne do 4500 m .	5	4
eee zato pa za st [gap] strokovne besedila je pa osem evrov	6	4
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	7	1
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	0	1
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	11	4
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	4	4
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	22	1
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	19	4
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	15	4
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	7	1
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	7	4
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	1	0
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	11	4
Marca je takšen pristop k stvari močno presenetil .	3	4
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	10	4
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	6	4
In ta se začne že pri izbiri barve zunanjosti , ki je bila pri testnem twingu biserno siva , kupci pa se lahko odločijo tudi za črno .	17	4
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	7	4
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	15	1
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	5	2
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	4	2
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	5	4
Namesto sedmih v evropski parlament izvoljenih slovenskih poslancev naj bi v državni zbor sedli Darja Lavtižar Bebler , Breda Pečan , Matjaž Falkner in Siniša Germovšek	2	2
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	11	4
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	4	7
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	6	4
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	13	4
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	14	3
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	3	4
tebe vprašam	0	4
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	5	1
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	18	0
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	17	0
Po eni od njih stopa Joho António .	1	4
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	13	0
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	18	1
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	0	4
Operaterji bi radi nadaljevali v solo glasbeni izvedbi in v spletu še naprej prodajali glasbo svojim strankam .	5	4
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	4	4
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	1	4
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	7	4
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	4	1
Kaj pa potem delamo v živalskem vrtu ?	1	1
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	0	4
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	10	2
Prehajamo na odločanje amandmaja k 65. členu .	0	7
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	3	2
[pause]	0	0
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	11	4
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	13	4
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	5	1
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	27	5
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	0	1
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	8	4
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	12	4
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	6	1
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	18	2
Po vsej verjetnosti zaradi petard pa je v Izoli istega dne ob 21. uri zagorelo v zabojniku na Bazoviški ulici .	5	1
Pa vendar je arhitekt izračunal razdaljo med kolonami glede na velikost človeških ramen .	11	4
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	6	4
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	21	4
in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne	8	1
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	10	4
in in ostani še malo z nami ja … čao	0	1
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	3	7
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	0	4
In tukaj niste dali odgovora .	0	1
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	18	1
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	11	4
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	17	2
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	6	1
se zelo s [gap] zato je zelo slab izkoristek a ne	5	7
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	13	1
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	11	6
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	12	4
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	6	4
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	6	0
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	24	4
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	8	1
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	31	4
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	3	4
torej kristalna zgradba je pa na koncu	6	4
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	19	0
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	27	4
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	14	7
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	4	2
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	4	4
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	2	7
Prihodnje šolsko leto bo novi program devetletke poskusno izvajalo skoraj sto šol	0	4
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	1	1
na te štiri ki jih imaš	5	8
Dr. Forbes : Ste se o teh občutkih že kdaj s kom pogovarjali ?	10	2
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	30	0
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	16	4
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	11	4
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	5	0
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	6	5
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	8	0
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	6	4
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	14	4
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	6	2
Ti gonilniki po naših izkušnjah tudi edini onemogočajo delo Microsoftovemu programčku Quickres .	12	0
Bog se razodeva v človekovi duhovnosti .	4	4
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	5	1
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	6	1
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	4	4
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	17	1
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	33	4
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	4	4
Vsak državni uslužbenec na ministrstvih državo letno " stane " okoli 450.000 šilingov ( okoli 6,030.000 tolarjev ) .	15	1
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	13	4
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	7	4
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	1	2
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	8	4
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	1	4
Enako kot pri lovu s palico in rolo s kopnega ali s čolna .	1	1
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	8	4
V resnici pa je bilo življenje Kramarjeve Jerice pusto in dolgočasno .	1	4
Tako prvi vojak pravi :	2	4
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	6	4
Rezervacije so zaželene .	3	0
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	7	5
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	11	7
Kritična točka je bila dosežena .	1	4
Poleg običajnih zaporednih in vzporednih kablov TranXit podpira tudi vmesnike , združljive z IrDA , kar ga ločuje od tekmecev .	0	2
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	6	1
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	20	2
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	1	5
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	12	4
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	3	7
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	2	4
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	8	1
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	9	2
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	6	4
Izvedba je potekala od leta 1992 do lanskega decembra .	0	4
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	2	2
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	1	1
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	17	0
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	16	4
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	29	4
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	12	4
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	16	4
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	7	7
Seveda imata pri tem največ zaslug Svetovni splet in opisni jezik HTML .	2	2
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	7	4
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	2	0
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	2	7
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	20	4
znaš to ne vem kako bo to raslo	0	7
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	4	0
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	4	1
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	16	1
eem zdaj še ena zanimiv podatek se da iz tega grafa razbrati	9	4
» V sedmi vrstici imenuje svojega očeta kalina .	5	5
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	9	7
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	10	2
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	11	0
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	0	1
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	4	4
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	5	2
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	0	4
dragi gledalci	1	4
To se je nedavno zgodilo Slobodanu Miloševiću .	1	2
Le dolge vrste za bencin in popolno pomanjkanje nafte kažejo na zoprne čase .	10	2
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	7	1
Zdaj se moramo vrniti k prvotnim trditvam o strukturi sistemov .	3	3
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	6	3
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	3	1
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	0	4
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	5	1
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	0	2
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	4	4
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	18	4
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	5	4
aaa ena poje drugo večja bi pa seveda ta manjše kot v običajnem življenju	9	5
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	20	4
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	13	4
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	7	7
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	14	0
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	10	4
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	14	5
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	20	4
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	3	7
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	6	4
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	25	2
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	15	1
Geto je out , črnci so in .	3	0
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	16	2
Vsak zavarovanec ima namreč pri zavarovalnici na voljo osebnega odvetnika , ki si ga izbere sam .	8	4
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	1	5
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	9	4
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	7	0
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	1	4
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	2	4
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	3	1
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	13	3
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	0	1
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	2	1
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	10	5
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	9	1
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	7	4
DELOVNI ČAS PRI OPRAVLJANJU DELA NA DOMU SE LAHKO DOLOČI NA PODLAGI VNAPREJ OPREDELJENE KOLIČINE DELA NA ČASOVNO ENOTO .	2	2
V naslednjem trenutku sem čutila samo tresenje in močan udarec .	7	1
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	5	4
v nadaljevanju pesem iz osemdesetih belinda karlyle heaven is a place on earth pa star čebelji pregovor tudi sledi	0	2
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	13	4
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	19	0
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	9	0
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	25	2
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	2	1
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	14	4
1 Vzorec dobijo trebušasti glineni lonci z barvno lazuro , ki jo nanesete s kratkimi potezami s čopičem .	13	2
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	16	8
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	0	1
Demokratične vrednote vpletajo v način življenja posameznih oddelkov v vrtcih in šolah , pri tem pa spodbujajo aktivno udeležbo otroka , staršev ter ožjega okolja vrtcev in šol .	0	4
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	20	1
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	20	1
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	1	7
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	11	1
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	5	4
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	11	4
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	2	5
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	15	1
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	0	1
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	6	4
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	19	1
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	9	3
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	4	7
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	0	4
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	12	1
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	7	5
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	14	4
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	1	7
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	1	1
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	3	1
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	8	1
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	3	1
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	11	4
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	0	1
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	4	4
Se morda staram in se nisem več sposobna prilagoditi novemu ali se navdušiti nad prihajajočim ?	10	1
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	14	1
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	5	0
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	0	1
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	16	4
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	13	1
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	11	4
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	6	1
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	24	5
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	10	0
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	18	4
herman !	1	0
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	1	2
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	9	1
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	8	4
Zanašajo se le na lastna .	3	2
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	10	4
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	2	4
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	10	3
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	10	4
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	15	4
uh eem kaj tvoja mama bo tlele do ponedeljka ?	8	4
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	25	4
14. decembra leta 1957. se je na sedežu ljubljanske milice dan začel povsem običajno .	1	4
V teh okvirih se ZLSD zavzema za strpen in argumentiran nastop Slovenije v pogovorih s sosedami o odprtih vprašanjih .	8	1
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	8	7
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	14	4
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	8	4
Postopek bi bil zlasti koristen za moške s slabšo kakovostjo semena , in dečke , ki še niso začeli proizvajati semena .	21	0
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	10	7
[gap] eee	0	0
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	19	4
o tako obleko bi jaz imela	3	3
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	13	3
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	11	1
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	3	1
Prehajamo na odločanje amandmaja k 65. členu .	7	0
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	18	4
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	11	1
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	5	5
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	2	7
Otroci se naučijo iskati zadovoljstvo oziroma veselje tudi v socialno zaželenih dejavnostih , ki primarno niso prijetne .	10	4
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena prvo besedilo	3	2
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	8	7
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	8	0
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	7	4
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	4	5
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	16	0
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	13	0
Prav zato je bila tudi moja odločitev bolj žalostna .	6	4
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	1	3
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	11	4
Podobno se je istega dne zgodilo tudi z 39 - letnim B. H. iz Metlike .	3	4
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	12	0
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	10	7
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	14	1
Billovo vozilo je stalo na parkirišču pred bolnišnico .	3	4
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	14	3
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	20	4
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	1	0
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	4	4
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	14	0
v redu to	2	4
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	13	4
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	2	0
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	19	4
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	6	1
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	10	0
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	7	2
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	10	4
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	2	1
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	21	7
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	21	0
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	3	1
Kot pravi Nika Leben , naj bi letos restavrirali v tej cerkvi glavni renesančni oltar in freske na fasadi prezbiterija ter tako zaključili obnovo .	4	0
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	1	1
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	5	4
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	15	0
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	6	2
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	23	4
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	4	4
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	16	4
Po njej na zemeljskem obličju ne bi bilo nikogar več , ki bi lahko sprožil še kakšno vojno .	13	1
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	22	2
Vaš vnuk se pripravlja na poroko in vi bi mu tako zelo radi pomagali pri pripravah nanjo .	2	2
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	14	0
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	10	7
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	0	4
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	13	4
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	16	0
Ali bo Duplica sedem let po pripojitvi h Kamniku spet samostojno naselje ?	5	2
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	2	5
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	7	0
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	14	4
John Daniels je snel očala in jih obrisal .	8	0
[gap] je to torek in sreda … [gap] oprosti	8	6
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	15	4
Imela je štiri sestre , ki so vse postale svetnice .	9	4
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	5	0
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	14	1
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	9	2
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	20	1
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	3	4
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	6	1
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	4	2
Ko se nekoga ali nečesa bojimo , navadno začnemo to osebo ali to stvar sovražiti .	7	1
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	0	1
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	26	0
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	11	5
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	1	2
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	5	1
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	9	5
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	4	1
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	6	0
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	3	4
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	3	2
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	4	4
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	3	4
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	11	4
Spet bi imela prav .	3	1
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	12	7
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	9	4
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	10	1
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	23	2
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	18	4
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	2	7
Slovenski gospodarstveniki pravijo , da kljub nekaterim oviram vidijo možnosti sodelovanja .	4	1
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	5	1
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	4	5
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	14	7
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	8	0
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	21	5
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	11	0
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	2	5
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	1	5
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	8	4
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	6	2
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	8	1
Žal pa za zdaj ni močnejše gospodarske povezave med zamejci in Slovenijo .	10	1
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	0	1
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	25	4
Ali so vedeli , da se tako delajo otroci ?	0	1
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	9	7
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	2	4
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	4	7
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	11	4
Zaradi vlage se radi zvijajo .	3	1
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	13	1
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	10	7
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	23	4
Vse svoje upe stavi na taksista Sylvestra Stallona .	2	4
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	9	1
Robotove pomanjkljivosti : Dokaj hitro se izgubi in ne more premagovati stopnic .	1	4
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	24	4
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	16	4
Po ocenah Svetovne banke bi Jugoslavija v prihodnjih treh ali štirih letih potrebovala za oživitev svojega gospodarstva skoraj štiri milijarde dolarjev .	1	4
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	11	0
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	3	7
brote ?	1	0
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	12	0
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	22	4
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	6	1
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	15	4
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	5	8
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	11	0
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	6	5
Za generična zdravila ni potreben noben denar več za raziskave in razvoj .	4	5
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	6	2
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	13	7
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	5	7
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	12	0
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	7	2
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	7	4
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	27	3
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	6	4
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	15	1
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	8	1
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	4	2
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	4	2
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	8	2
Poleg plusov namreč prinaša tudi minuse .	1	4
Eden je rekel :	1	7
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	20	5
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	5	4
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	11	5
tu zdaj priložnost ponovno to je david healy healy	2	4
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	10	4
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	4	4
Gre za prehode Doljani v Hercegovini , Izačić na severozahodu države in Bosanski Brod na savskem bregu .	6	0
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	9	1
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	10	0
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	16	0
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	24	4
Glasbeno ustvarjanje jo je pripeljalo tudi čez meje .	3	7
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	0	2
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	7	4
Način vstopanja v slikovno polje , likovna problematika in končna realizacija pa je v obeh primerih enaka .	4	4
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	4	4
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	11	7
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	13	1
Kljub temu se ta najstarejša ameriška raziskovalna vesoljska sonda še vedno odziva na signale z Zemlje .	9	1
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	16	6
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	5	4
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	5	4
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	5	4
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	10	2
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	8	4
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	8	3
kaj da ne more nič ?	2	2
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	8	1
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	16	4
Janet želi , da bi Les naredil Justinu masko , s katero bi bil čim bolj podoben Dixiejinemu mrtvemu bratu Willu .	7	4
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	2	0
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	4	4
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	2	2
Pred leti smo 17 - palčnike obravnavali ločeno od 19 - palčnih LCDjev .	11	4
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	7	4
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	1	4
Po besedah trenerja Mira Požuna so Makedonci značilni zastopniki jugoslovanske rokometne šole z agresivno obrambo od 6 - 0 do 3 - 2 - 1 .	8	4
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	8	4
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	19	4
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	3	2
n [gap] verjetno da je res za vsako znanost tako	9	1
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	1	4
ne B [gap] ne j [gap] ne bled	6	2
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	8	4
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	8	2
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	6	4
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	5	2
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	7	1
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	29	1
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	13	4
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	13	0
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	14	1
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	0	2
Ob navadnem pomnilniku RAM in nižji procesorski frekvenci bi bila pospešitev ustrezno višja , ker na hitrost pospeševalnika ne količina pomnilnika RAM ne frekvenca procesorja ne vplivata .	21	4
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	7	0
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	19	7
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	5	0
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	6	2
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	8	1
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	5	5
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	26	0
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	1	4
Največji med njimi je John Deere .	4	4
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	0	1
kaj a [name:personal]	0	4
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	7	1
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	9	1
Vodilni so zato pred slabim letom sprejeli sanacijski program , v katerem sta bila odpustitev petindvajsetih odvečnih delavcev ter najem dolgoročnih posojil .	0	4
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	10	4
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	22	0
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	10	4
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	8	1
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	18	4
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	11	5
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	22	4
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	0	1
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	12	4
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	1	7
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	7	4
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	0	1
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	13	7
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	3	7
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	7
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	23	1
Toda ena od galerij je bila kljub vsemu odprta .	8	4
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	20	5
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	16	7
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	6	7
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	1	4
j [gap] mislim da da bomo dober tim	0	0
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	8	7
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	1	6
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	7	1
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	11	4
ne ponavlja se skozi	0	2
Test obsega 270 nalog odprtega tipa z možnimi kratkimi odgovori .	8	4
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	2	5
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	5	7
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	2	2
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	10	2
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	7
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	17	0
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	12	1
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	5	4
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	14	7
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	13	1
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	13	1
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	17	4
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	11	1
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	12	5
Sanacijska dela se izvajalcem lahko oddajo na podlagi zbiranja ponudb po predhodni preveritvi referenc z neposredno pogodbo .	8	4
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	8	4
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	11	1
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	13	1
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	8	4
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	0	4
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	30	1
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	3	4
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	4	1
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	1	7
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	7	0
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	4	2
ja hahaha vidiš ta smeh [all:laughter]	5	0
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	7	1
O podvrženosti prava potrebam dnevne notranje politike po Golobičevih besedah priča ne le ta tožba , marveč tudi pismo Petra Jambreka o tem , da bi moral Drnovšek predati vladne posle Bajuku .	2	4
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	13	4
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	9	0
ja [name:personal] je tako več v špitalu ar pa doma [speaker:laughter]	6	4
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	13	2
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	2	2
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	27	0
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	14	2
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	7	2
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	1	0
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	7	7
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	26	4
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	18	0
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	8	1
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	13	4
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	4	1
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	0	4
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	9	2
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	9	1
Skozi steno slišim , kako se zabavajo .	5	2
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	8	4
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	4	4
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	19	0
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	3	3
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	6	0
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	23	0
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	4	4
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	10	4
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	13	4
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	4	0
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	3	7
Bučar je posebej poudaril potrebo po pravnem redu , v temelju pa je treba spremeniti tudi odnos do pravnega reda .	14	3
V skledo damo rezine , sok , pomarančni liker , pokrijemo in pustimo stati pol ure .	2	7
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	2	4
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	21	0
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	12	2
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	4	4
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	8	0
Potem sem jo našel v čevlju .	2	5
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	10	4
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	13	5
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	4	4
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	11	3
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	0	2
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	2	2
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	13	4
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	7	1
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	16	4
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	5	7
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	6	4
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	11	1
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	8	4
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	4	1
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	13	4
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	12	1
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	10	0
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	7	3
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	3	4
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	25	4
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	8	0
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	21	0
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	24	2
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	1	2
V Franciji in Angliji so tegobnega srca že sprožili zapoznele ukrepe pripravnosti .	5	4
Vzorec za preizkus mora biti povprečen , zato ga vzamemo na sredini posode ali pa vino pred vzorčenjem dobro premešamo .	0	4
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	0	2
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	1	1
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	12	1
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam	1	4
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	8	1
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	13	3
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	21	7
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	12	4
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	2	1
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	4	2
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	14	0
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	5	2
no tu je trizoba kukavica	4	4
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	6	4
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	8	4
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	3	4
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	12	2
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	4	4
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	2	5
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	4	4
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	1	4
Janez Drnovšek meni , da bi bilo treba poiskati konsenz za izhod iz pravne in politične zmede .	15	4
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	2	1
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	4	2
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	16	4
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	3	4
Čebelnjak spada med že pozabljeno kulturno dediščino .	6	4
Vstopim v avlo , se za hip ustavim in zaprem oči .	8	1
ta je sa [gap] ta je samohodka	4	4
Strah nas pogosto spodbuja k napadalnosti .	5	4
Izvedba je potekala od leta 1992 do lanskega decembra .	1	7
torej bi potrebovala peto mesto za preboj do brona v skupnem seštevku	6	5
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	2	4
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	0	4
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	6	4
Ta se ji malce odmakne .	1	2
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	6	1
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	3	1
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	2	4
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	4	4
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	23	0
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	7	7
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	13	1
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	1	1
Treba bo namreč sprejeti izhodišče , da ob znanih lastnikih kapitala ti učinkovito skrbijo in seveda zagotavljajo , da tak kapital ne izgine .	3	3
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	6	1
Bila je tri in triintrideset minut .	5	4
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	8	4
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	14	0
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	5	7
Zdravniki priporočajo , da bi matere samo dojile otroke šest mesecev .	8	4
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	6	7
Matej naj bi bil enega od policistov udaril v obraz .	7	4
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	2	4
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	1	4
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	9	7
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	17	2
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	11	0
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	22	4
Vendar o krvi ni ne duha ne sluha .	3	7
naj te ne bo strah	4	4
Sredi 18. stoletja pr. n. š. so začeli napadati Babilonijo .	0	2
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	10	4
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	31	1
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	3	4
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	2	1
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	2	7
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	22	2
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	7	4
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	13	1
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	4	4
Poročajte upravitelju bazena o morebitnih nevšečnostih .	6	0
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	8	4
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	2	2
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	1	7
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	21	3
Ali ne bi zadoščalo , da bi ostali pri vprašanju : kateri je vaš materni jezik ?	14	5
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	11	5
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	3	0
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	6	4
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	4	4
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	20	4
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	2	1
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	1	7
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	3	0
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	6	1
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	35	0
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	0	1
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	25	2
Če bi se Kitajci zares odločili za takšno potezo , tega prav gotovo ne bi napovedovali vnaprej , temveč bi nakupe preprosto izvedli .	19	3
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	2	4
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	6	1
Nikakršnih problemov .	2	0
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	14	1
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	9	5
Razpon možnosti tako ni bil širok .	2	1
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	7	4
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	14	0
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	19	1
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	3	7
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	13	4
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	9	7
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	22	0
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	4	4
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	8	0
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	26	4
Motnje srčnega ritma nastanejo zaradi nepravilnosti v delovanju prevodnega sistema srca .	3	7
Mimogrede lahko iz tega razberemo še razloge za sakralizacijo nekaterih čisto posvetnih poklicev .	10	1
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	4	5
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	17	4
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	14	3
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	5	4
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	20	4
Potem je rekla , da ji je žal . . .	9	0
In kako je s požrešnostjo ?	0	1
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	10	4
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	2	1
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	9	1
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	13	5
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	13	4
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	14	4
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	5	4
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	2	7
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	23	2
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	2	7
topli	0	5
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	8	4
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	7	4
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	3	2
jaz tudi ne	0	4
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	6	4
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	11	1
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	6	2
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	13	4
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	18	2
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	9	4
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	5	2
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	8	2
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	7	0
V resnici pa je bilo življenje Kramarjeve Jerice pusto in dolgočasno .	0	2
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	4	5
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	2	4
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	7	6
je bila [name:personal] tudi gor	2	1
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	20	4
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	4	4
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	11	0
Velikani , kakršen je Siemens , si lahko za utrjevanje svojega položaja na svetovni konici tehnološko najnaprednejših koncernov privošči tudi nekoliko nenavadne oblike reklame .	16	5
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	5	0
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	12	1
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	4	4
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	8	1
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	1	5
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	8	4
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	18	4
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	4	4
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	3	3
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	9	7
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	17	4
daljica ?	0	4
piščanci so pripravljeni zloženi	3	4
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	10	4
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	11	7
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	17	1
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	8	4
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	29	1
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	13	0
Drnovšek lani izsilil hitro profesionalizacijo vojske , šolski minister Gaber pa predlaga upočasnitev projekta	3	4
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	4	5
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	8	4
Spet je prikimala .	0	1
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	15	7
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	4	1
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	3	4
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	3	4
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	5	2
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	13	4
Ta je samo skomizgnil z rameni .	4	2
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	8	4
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	8	2
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	14	4
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	25	4
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	23	4
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	4	4
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	6	4
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	12	7
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	11	7
Mogoče pa bo Fujimorijeva zmaga Pirova zmaga .	1	1
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	8	7
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	18	0
Zdaj beležimo le občasno pašo jalove govedi z bližnje Rečiške planine .	2	1
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	7	4
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	9	2
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	1	7
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	3	1
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	6	3
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	8	4
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	12	4
Mediji so ga poimenovali manananggal , imelo pa naj bi podobo mlade ženske .	0	4
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	6	1
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	10	1
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	9	4
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	6	4
des [gap] aja deskanje na snegu	5	4
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	0	4
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	11	7
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	20	2
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	13	4
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	17	4
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	22	4
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	2	4
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	6	0
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	5	5
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	8	4
ful dobro si se znašel	0	1
Ko nezaslišano pospeševanje uspešniške energije doseže svoj namen , se igra s predmetom svojega poželenja kot mačka z mišjo .	18	4
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	18	0
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	9	4
Kot fotograf ji nisem najbolj pogodu .	3	7
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	8	4
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	4	4
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	19	1
Vlada vsebinsko podpira , vendar zaradi jasnejše dikcije predlaga svoj amandma .	9	5
Moje življenje se je kar na lepem začelo spreminjati na vse načine .	4	1
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	5	3
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	1	4
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	17	4
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	3	4
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	16	2
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	1	1
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	3	4
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	7
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	22	4
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	6	2
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	3	2
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	5	1
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	0	1
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	10	0
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	7	4
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	3	1
tukaj [gap] je komunikacija	1	0
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	12	0
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	19	4
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	5	4
[name:personal] dobro jutro	1	4
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	16	3
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	14	7
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	7
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	29	1
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	10	1
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	13	4
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	3	4
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	0	4
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	0	1
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	5	4
kakšen je vaš generalni odgovor na to ?	4	4
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	0	4
Reklama je bila lani ena najbolj priljubljenih reklam na britanski televiziji .	2	3
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	14	4
Ko želimo zapustiti okolje Windows , lahko shranimo trenutno stanje z več odprtimi programi in pripadajočimi okni na namizju .	12	4
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	15	7
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	1	5
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	16	7
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	4	7
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	16	1
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	5	5
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	10	4
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	13	4
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	10	1
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	24	4
super	0	1
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	0	2
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	0	4
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	10	7
General je bil namreč pošteno popacan z omako in béchamelom .	8	1
kako je zdaj z vami ?	2	1
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	18	0
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	0	1
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	0	1
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	1	2
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	8	4
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	1	2
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	13	2
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	3	2
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	24	4
Rastline je treba obrezovati , da ohranijo košato rast .	5	1
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	6	5
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	18	4
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	3	1
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	3	4
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	4	3
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	11	5
Za kaj takega so naši kolesarji dovolj dobri .	7	4
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	14	5
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	23	5
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	8	0
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	18	4
Progesteron neumorno prinaša sem stvari za dojenčka , razprostira odeje in blazine .	1	1
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	21	0
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	11	1
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	23	4
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	8	5
Scipio je stisnil ustnice .	0	4
Sledili sta ji še Drsalka v modrem in Županovi hčerki .	8	4
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	14	1
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	1	1
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	1	4
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	2	4
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	15	7
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	6	5
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	13	7
Pri tem pozornost posveča vlogi Vatikana in vlogi Cerkve na Slovenskem v času osamosvajanja Republike Slovenije .	5	4
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	5	7
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	18	4
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	6	2
na tistem žuru ki smo imele	5	4
mhm	0	1
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	13	4
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	7	4
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	10	5
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	2	1
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	14	3
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	2	1
Če so kdaj sodelovali z UDBO , naj dajo izjavo .	0	1
DELOVNE IN STROKOVNE KVALITETE URADNIKOV OCENI NADREJENI ENKRAT LETNO .	7	1
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	14	4
V uradovalnih stikih velikokrat naletimo tudi na obrazce .	6	2
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	0	1
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	15	0
še malce glasbe si bova zdajle privoščili	4	7
Največji udarec po denarnici pa bodo tako kot pred dvema tednoma tudi tokrat doživeli kupci kurilnega olja .	15	4
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	3	4
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	0	1
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	20	0
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	7	7
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	1	1
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	0	5
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	0	1
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	27	1
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	18	4
Gre za oddaljeno preteklost , ki pripada vsem Evropejcem .	7	4
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	2	7
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	5	4
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	10	1
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	1	4
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	7	2
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	9	4
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	7	0
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	10	1
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	12	4
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	4	4
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	13	4
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	0	1
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	2	4
Eno najbolj odmevnih knjig o tem je ob koncu vojne napisal nemški mislec Oswald Spengler z naslovom Zaton Zahoda .	15	2
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	7	4
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	12	7
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	10	0
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	12	7
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	3	4
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	0	0
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	4	5
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	1	5
zdaj pa	1	1
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	20	0
Več podatkov o specifikacijah in moči novih grafičnih procesorjev še ni znanih .	4	1
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	20	1
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	3	1
V točilnici , kjer so postavljene številne tinajas , velike posode za vino , spijemo kavo .	14	7
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	15	0
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	18	1
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	10	1
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	6	4
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	23	4
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	20	4
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	1	4
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	8	1
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	4	0
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	22	4
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	11	4
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	10	5
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	10	4
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	1	2
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	1	7
Me pa tu vseeno nekaj žuli .	3	1
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	4	4
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	9	2
Odvzamemo vam prstne odtise in vas fotografiramo .	2	4
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	1	1
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	2	2
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	3	1
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	8	2
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	28	4
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	9	4
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	13	4
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	18	4
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	2	1
jaz se spomnim pred leti da si lahko kupil v iranu originalno ročno izdelano perzijsko preprogo	1	1
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	18	4
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	11	1
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	8	7
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	10	2
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	10	1
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	2	2
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	7	4
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	7	4
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	15	0
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	16	0
So eden največjih in najbogatejših gozdnih sestojev te drevesne vrste v srednji Evropi .	11	4
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	3	1
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	5	4
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	3	5
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	9	3
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	2	1
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	0	1
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	16	4
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	7	2
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	4	2
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	16	1
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	4	1
Bila je tri in triintrideset minut .	4	3
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	3	7
prav tako kako se napiše nekaj sedaj vedno in te	2	1
Na olju spražimo čebulo , dodamo česen ter oprane in narezane gobe .	8	4
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	8	4
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	12	7
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	15	2
Tudi po večkratnem pranju se vam obleka ne bo skrčila .	8	7
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	30	0
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	15	4
Ne bi mi moglo biti bolj vseeno zanjo .	1	3
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	13	1
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	6	2
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	9	4
Poimenujejo dele vozila .	1	4
do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] dobro jutro	3	0
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	1	5
Kot vemo , so sedanje hitrosti mobilnih terminalov razmeroma nizke .	4	4
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	20	1
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	22	2
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	1	4
Vedno lahko nekaj počneš , je rekel .	0	1
[:voice] ja	0	0
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	1	7
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	4	1
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	14	4
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	16	4
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	32	1
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	9	4
Sodišče je lucijskega podjetnika spoznalo za krivega vseh desetih očitanih dejanj - Petim oškodovancem mora vrniti denar	4	3
Strokovnjaki so zdaj sestavili analitični vprašalnik , s katerim lahko vsakdo ugotovi , ali nosi v sebi znake kakšne depresije .	15	2
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	25	1
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	1	4
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	14	4
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	7	4
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	13	2
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	10	4
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	5	5
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	2	5
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	8	2
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	25	1
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	16	7
• Še vedno vas veliko sprašuje , kje bi lahko kupili posamezne rastline .	2	1
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	15	4
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	21	0
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	6	7
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	15	7
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	7	7
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	11	5
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	2	0
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	1	4
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	10	2
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	19	4
Vnovično uvajanje » pridobitev socializma « bi bilo namreč zelo nevarno za produktivnost , konkurenčnost in s tem povezan obstoj naših podjetij .	5	0
ja saj vadimo kar redno ne k [gap] [speaker:laughter] … ja kakor se dobivamo ne [speaker:laughter]	8	0
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	16	1
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	15	4
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	15	4
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	7	1
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	13	7
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	5	4
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	10	0
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	4	4
Se strinjate s trditvijo , postavljeno v naslovu pesmi ?	3	4
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	4	4
[:voice] tam ja	1	1
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	1	4
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	0	5
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	19	3
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	19	4
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	12	7
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	1	4
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	7	1
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	11	1
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	0	1
no [speaker:laughter] to je že fajn visoko ne	4	1
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	20	4
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	25	2
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	14	4
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	15	1
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	1	4
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	17	0
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	15	7
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	3	4
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	8	4
tako je z moškimi ne [speaker:laughter]	4	1
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	25	0
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	19	3
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	8	2
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	27	2
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	12	0
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	7	7
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	4	4
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	7
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	2	4
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	4	4
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	5	2
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	7	4
To pomeni , da nekdanji novorokerski program Štirke sedaj lahko najdemo v Orto klubu .	9	1
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	10	1
Njen glas ni dopuščal ugovora .	0	5
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	14	0
Dan se je začel v najboljšem razpoloženju .	1	2
Tudi tu so ovekovečali svoje namene predstavniki višjih slojev .	0	1
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	1	7
potem	0	1
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	20	5
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	11	2
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	9	2
Mislili smo na srečne dni otroštva in zdihovali .	3	4
[gap] uporablja reverse psychology na njej a ne	6	1
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	9	7
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	7	2
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	12	4
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	21	4
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	10	5
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	12	4
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	18	5
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	3	4
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	5	1
" Na splošno govori o uvedbi postopkov že zakon o prekrških , v tem konkretnem primeru pa to obravnava 29. člen zakona o računskem sodišču .	15	4
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	9	4
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	4	0
Bilo je Silvestrovo .	2	4
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	1	2
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	9	4
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	4	2
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	7	0
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	9	2
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	6	4
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	6	4
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	1	7
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	5	3
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	17	2
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	28	7
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	11	4
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	9	1
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	12	4
Veš , v slovenščini se besede spreminjajo .	1	0
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	5	7
medtem ko slovenska policija o interesu preiskave še kar molči je skop z besedami tudi bodoči pravosodni minister	11	5
se vrne domov ? se vrne	1	7
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	1	4
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	0	1
» Z grafikami lahko naredite nekaj , česar kratko malo ne morete z nobenim drugim medijem .	14	4
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	1	4
Ekstrem mesta .	1	4
kakorkoli že druga menjava pri poljakih	4	2
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	8	1
Do katere točke se lahko nadaljuje takšno vrtenje ?	7	4
Izvrševal sem njihove rituale !	4	0
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	12	0
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	25	5
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	19	5
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	5	1
Nič ga ni moglo ustaviti .	1	5
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	0	4
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	9	7
Prispelo je skoraj 60 izdelkov osnovnošolcev iz 12 šol širšega ptujskega območja .	3	1
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	8	3
Napadi islamskih skrajnežev v času ramadana so v Alžiriji zahtevali več kot 70 človeških življenj .	11	1
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	1	4
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	6	2
Fiat je sam recimo poskusil na nekaterih manjših trgih , na Norveškem , Švedskem .	0	4
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	6	4
Najtežja pa je bila prav gotovo vrnitev pred letom dni , po štirih letih odsotnosti .	15	0
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	1	1
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	9	0
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	34	4
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	14	4
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	16	4
Nace Bratina je bil nedoumljiv .	0	4
pa greš ven pa prideš nazaj	0	1
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	5	4
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	7	5
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	9	2
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	0	1
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	6	7
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	20	7
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	19	2
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	12	4
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	5	2
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	13	7
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	0	4
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	30	1
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	23	0
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	9	4
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	16	4
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	11	0
Že takrat je bil za labirintom .	2	7
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	0	4
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	7	1
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	16	1
ja to že pomeni	0	1
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	11	0
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	7	2
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	2	4
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	10	4
Njegovo najbolj znano delo Sakuntala govori o ljubezni kralja Dušjanteja do nimfe Sakuntale .	3	4
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	19	4
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	22	0
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	28	4
in mi je vsako jutro že za zajtrk skuhala po ene pet jajc pa masonek	11	3
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	12	7
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	11	4
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	14	1
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	14	4
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	13	1
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	10	0
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	1	1
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	18	0
Osa se je premrzla prestopala z noge na nogo .	3	4
Ali je glih kuhala fiks .	0	4
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	10	4
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	24	2
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	2	4
Potem je ladja izginila pod morsko gladino .	3	4
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	13	4
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	2	4
to pa več ali manj že imajo vsi trekingi od tistega recimo bom rekel od štiristo evrov naprej	8	4
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	1	7
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	2	7
Alan Greenspan , predsednik Zveznih rezerv , na ta načrt gleda pesimistično .	2	0
Zobje so brez prave opore .	2	2
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	7	1
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	11	2
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	9	4
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	2	4
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	15	4
Medtem ko pri srčnih spodbujevalnikih uporabljajo litijev jodid , je v implantibilnih defibrilatorjih uporabljen člen z litijevim srebro - vanadijevim oksidom .	20	4
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	4	4
Zaključnega srečanja sta se udeležila tudi dr. Dušan Plut in predsednik RS Milan Kučan .	1	4
znaš to ne vem kako bo to raslo	1	4
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	18	7
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	4	4
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	3	5
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	23	1
Knjige so razstavljene v galeriji Krke na Šmarješki cesti 6 .	1	7
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	1	1
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	18	5
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	9	4
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	9	1
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	17	0
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	3	4
Moderna galerija v Ljubljani si prizadeva za primernejšo predstavitev klasikov	4	3
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	13	3
- Skupaj se krohotava še pozno v večer .	5	1
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	12	4
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	32	0
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	5	4
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	31	4
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	8	1
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	3	4
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	4	4
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	0	4
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	17	4
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	17	4
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	15	1
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	10	4
ČLENU ZOBR POSEBEJ UREJA TUDI ODPOVED POGODBE O ZAPOSLITVI .	5	4
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	22	2
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	11	1
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	25	2
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	10	0
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	29	1
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	12	0
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	19	4
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	7	1
ja saj ja	2	1
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	5	7
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	9	3
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	15	0
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	26	4
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	4	7
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	5	7
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	11	4
Načrtujejo tudi skorajšnja srečanja z drugimi zainteresiranimi udeleženci zakonodajne razprave , kot sta obe zbornici , združenje ravnateljev , republiški svet za vzgojo in preventivo v cestnem prometu , občine …	13	4
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	2	7
Bonnie tega ne bi naredila .	4	4
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	6	1
zdaj je preveč dobro pa lepo	4	1
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	3	4
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	2	7
Hrvaška agencija za sanacijo bank menda ne soglaša s pismom o nameri	4	4
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	8	2
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	8	4
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	14	1
[gap] se mi zdi da to ta veza no	1	1
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	14	0
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	2	4
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	1	4
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	6	4
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	19	4
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	7	7
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	24	4
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	12	0
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	19	0
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	7	4
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	8	4
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	2	3
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	2	8
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	4	2
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	9	2
sortiranka ali kako se to reče tem že [audience:laughter]	0	4
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	6	4
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	27	4
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	17	0
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	11	1
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	19	1
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	11	2
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	8	0
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	25	7
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	18	4
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	3	7
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	16	1
Človek brez srca je človek brez ljubezni .	5	2
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	6	4
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	14	2
Širil se je in se v orjaških obročih vrtinčil pod nebo .	3	1
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	5	0
eee da v eee rastlina odvrže vodo	5	7
V prejšnji številki Dolenjskega lista je pomotoma prišlo do napačne navedbe , da sta na otvoritvi razstave slikarja in filmskega ustvarjalca Oliverja Marčete nastopila člana iz skupine Dan D .	12	1
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	20	4
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	8	2
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	10	7
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	8	4
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	24	0
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	24	2
uničevalna to pa da so bili pač eee	0	4
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	3	1
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	14	0
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	7	1
Na žalost ni dosti boljša Nataša Briški , ki na Gajbi komentira letošnji Wimbeldon .	3	1
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	11	2
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	1	1
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	4	5
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	6	1
Sicer pa naj bi bilo v sistem davka na dodano vrednost po ocenah ministrstva za finance obvezno vključenih okoli 51.000 zavezancev .	3	3
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	4	4
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	7	4
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	6
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	19	1
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	3	2
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	25	4
tako da zdaj to vprašanje jaz bi tukaj se navezal na gospoda [name:surname] v kolikšni meri se eee recimo sprejem takšnega dokumenta eee eee se s sprejemom takšnega dokumenta okrepijo eee stališča republike slovenije ne	13	2
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	14	0
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	1	4
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	20	0
Potem je rekla , da ji je žal . . .	10	0
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	15	1
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	9	0
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	6	4
" Na voljo naj bi bilo milijon ekujev .	7	4
Trovrata ulična svetilka na praznem trgu brli s staroveško lučjo .	8	4
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	7	5
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	10	4
[gap] … od enainosemdesetega le [gap] eee leta ja ja [all:laughter]	0	0
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	15	0
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	16	4
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	0	1
Najpogostejši vzroki zanjo so krvavitve med nosečnostjo in po porodu ter septična stanja .	3	7
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	23	3
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	1	4
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	22	0
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	0	7
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	6	0
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	0	4
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	0	1
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	10	1
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	15	1
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	7	7
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	7	0
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	7	7
Med tem so nekateri fantje , ki so že premagali zverine , prišli iz dvorane in se mi pridružili .	14	4
Gre za prvi uradni obisk poljskega premiera v Sloveniji in hkrati prvi uradni dvostranski Buzekov obisk v tujini po imenovanju poljske vlade lansko jesen .	8	4
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	1	4
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	13	4
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	5	7
Ruska javnost je bila razburjena tudi zaradi bombnih atentatov , ki so terjali življenja več kot sto civilistov in naj bi bili delo čečenskih teroristov .	8	4
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	4	7
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	5	4
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	8	4
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	4	4
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	6	4
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	22	7
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	20	1
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	11	4
Zdi se mi , da ni opazila nikogar .	8	0
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	6	1
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	8	5
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	0	1
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	15	4
Kdo bo prej ?	0	4
Vsem želim srečo .	2	4
eee in je eee on je tam na intenzivi	0	1
kaj pa to ?	2	4
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	7	2
Kljub temu že v zadnjih mesecih letošnjega leta pričakujejo prve ladje premoga nanovo izbranega dobavitelja , od katerega bo v treh letih TE - TOL skupno kupila do 1,450 milijona ton premoga .	7	4
Pa v puščavi nikdar ne odklonite vode , modrega zlata , pa naj bo tudi zadnja kaplja .	0	1
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	27	5
ja a ne greste že v petek ?	3	6
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	0	1
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	11	4
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	17	2
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	17	1
Dan se je začel v najboljšem razpoloženju .	7	0
ja veš kaj v bistvu	2	4
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	10	0
Zakonodajalec v 179. členu OZ navaja telesne bolečine , duševne bolečine ali strah .	11	1
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	6	7
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	11	2
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	9	2
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	4	0
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	1	7
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	1	7
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	20	0
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	0	2
Znova ga operemo in naribamo .	2	7
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	14	1
Spominjam se pogovora med dvema sestrama .	2	4
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	0	4
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	22	0
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	4	0
pol je šel [:voice] žegnat eee avtomobile	3	0
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	1	4
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	5	1
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	15	0
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	21	7
ja ja ma pazi tam je pa tudi višina notri na tistem viaduktu	9	1
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	15	0
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	14	4
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	9	4
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	12	4
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	14	1
Glede podrobnosti se strokovnjaki seveda še vedno prerekajo , nekaj osnovnih dejstev pa je očitnih .	4	1
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	12	4
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	8	4
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	7	4
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	6	4
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	14	2
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	10	1
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	24	0
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	10	4
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	24	0
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	2	1
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	24	4
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	8	0
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	7	1
Državnemu zboru majske seje ni uspelo končati v dveh dneh	0	4
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	9	3
Pogledal sem in videl polje z zelenjavo .	3	3
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	19	4
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	21	7
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	9	4
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	2	6
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	29	1
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	7	1
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	14	4
no povej kako sta se še kaj imela	0	1
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	15	4
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	11	1
Zgoraj v kopalnici sem se hitro umila .	4	2
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	6	5
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	0	4
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	7	0
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	15	5
Nič slabega ni , če se znotraj vlade pojavljajo alternativni predlogi .	1	4
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	10	2
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	1	1
kako nastane ion iz atoma ?	1	7
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	19	4
Zaradi nizkih plač v Sloveniji bi namreč na Koroško prihajala poceni delovna sila in tamkajšnji ljudje bi izgubljali delo .	9	4
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	2	4
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	10	4
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	3	4
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	0	1
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	10	2
Že takrat je bil za labirintom .	4	2
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	1	4
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	6	1
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	9	2
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	8	4
Nekateri modeli vrvico navijajo v razmerju 1:1 , drugi pa na en vrtljaj ročke zavrtijo kolesce za 1,5 do 3 obrate .	13	4
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	14	1
Bi morda lahko ona posredovala pri kraljici in rekla nekaj prijaznih besed o kardinalu ?	13	4
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	0	2
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	2	4
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	14	0
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	7	1
Z zobmi si jo povleče nazaj .	4	7
Uživa v svojem delu , a za sprostitev si privošči trampolin na katerem se mu rada pridruži vnukinja MAŠA .	12	4
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	4	2
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	0	4
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	4	4
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	19	4
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	25	4
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	3	0
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	8	4
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	23	4
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	30	1
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	1	5
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	6	4
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	6	7
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	10	1
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	3	0
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	5	7
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	5	1
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	22	5
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	13	4
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	4	0
no sedaj še veliko bolj toplo in tu spodaj resnično povsem povsem drugačne razmere kot včeraj	2	1
ne če si jih ženske dajejo ne se tako pol počutijo pravijo znanstveniki	2	2
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	14	4
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	9	5
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	0	1
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	7	2
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	14	4
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	1	5
Simpatična uradna stran z nekaj prav zanimivimi rubrikami .	2	4
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	10	7
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	6	2
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	16	2
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	18	1
Projekt Literarni vlak Evropa 2000 poteka pod pokroviteljstvom Evropske komisije .	7	4
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	0	1
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	12	0
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	2	4
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	7	4
Ideja o zaprtju mestnega središča za promet je že pred časom povzročila pravo razburjenje med lastniki trgovskih , gostinskih in drugih lokalov na eni ter stanovalci na drugi strani .	8	1
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	4	2
Ribji živelj si je zato opomogel .	2	3
Spoštovani gospod predsednik , spoštovane poslanke in poslanci , predstavniki Vlade !	6	1
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	12	2
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	0	4
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	14	4
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	31	4
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	5	2
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	11	7
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	7	4
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	1	4
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	12	1
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	10	4
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri	5	1
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	4	1
Rentgenski aparati so postali skoraj tako pogosti kot avtomati za fotografiranje .	7	1
Molče smo pospravili tisto govedino .	2	4
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	6	1
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	1	1
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	13	1
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	5	4
Tako ali tako se moram vrniti .	1	1
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	5	4
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	12	0
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	1	7
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	18	4
ja saj ta vikend grem jaz na morje ne že petek sobota nedelja na hitrico ne	7	4
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	0	4
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	8	1
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	3	4
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	12	5
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	14	4
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	2	4
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	1	4
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	12	4
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	6	4
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	14	4
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	8	1
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	0	2
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	14	5
[speaker:laughter]	0	0
To je sicer popolnoma očitno , a pri iskanju živali lahko prehitro pozabimo na cesto in si uničimo prelep dan v naravi s prometno nesrečo .	7	2
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	4	4
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	0	4
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	12	4
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	22	0
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	17	0
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	5	4
Nato odstranimo škrge in oči , odrežemo vratne mišice in mišice glave .	11	4
DDV naj ne bilo treba plačevati tudi ob izvozu blaga in storitev , država pa naj bi neto izvoznikom vračala plačani davek najkasneje v roku 30 dni .	20	5
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	14	4
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	22	5
Navajanje na aktivno sodelovanje otrok zahteva od vzgojitelja , da obvladuje strategije za spodbujanje otrok k reflektiranju lastnega razvoja in za razvijanje njihove zmožnosti postavljanja lastnih ciljev in oblikovanja lastnih kriterijev in standardov .	0	4
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	5	4
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	4	4
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	5	7
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	24	0
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	3	4
pač lesi tako dolgo dlako bo dobil	5	7
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	27	1
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	8	4
meni se zdi pa škoda da je	1	1
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	17	7
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	2	1
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	9	3
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	0	1
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	3	7
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	8	4
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	15	4
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	7	0
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	15	4
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	9	4
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	4	2
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	12	4
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	18	4
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	13	2
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	1	4
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	19	4
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	10	1
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	3	2
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	19	5
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	5	8
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	8	4
Ljubljana - " Z žrebom smo več kot zadovoljni .	3	2
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	6	2
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	15	3
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	6	2
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	12	7
Po Marušičevih besedah se komisija izreka zgolj v postopku za imenovanje vodij državnih tožilstev .	10	4
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	5	4
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	5	3
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	3	0
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	21	1
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	7
Tukaj se duša zares spočije .	5	0
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	16	7
Vprašam ga , če je lačen .	4	7
V službi bodite pozornejši in skušajte ravnati čim odgovorneje .	2	5
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	8	4
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	12	4
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	9	0
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	14	2
Nikoli ni bilo toliko socialno patoloških pojavov kot danes .	5	4
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	9	7
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	11	1
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	3	4
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	16	4
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	31	2
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	3	1
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	11	0
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	4	1
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	6	4
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	16	7
Pri višjih poletnih temperaturah se na žitu rada pojavi rja .	7	1
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	5	4
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	9	2
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	22	0
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	2	4
ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	7
kašlja [speaker:laughter]	1	0
Slišim namreč vse več glasov o nepravilnostih .	0	6
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	17	4
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	12	4
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	2	1
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	4	4
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	9	4
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	1	4
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	26	0
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	16	5
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	23	1
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	19	2
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	4	4
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	15	7
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	11	4
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	7	4
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	0	1
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	32	2
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	14	7
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	28	4
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	13	4
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	0	4
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	0	2
- Vzemite utežno ročko in dlan v zapestju počasi dvigujte in spuščajte , ne da bi pri tem dvignili podlaht .	0	0
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	9	7
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	2	1
Večinoma se razraščajo kot grmiči , veliki okoli 1 kvadratnega metra .	6	4
pa pravi [name:personal] pa daj saj ena številka ti pa še viška hodi ne	7	4
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	0	4
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	11	1
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	0	0
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	7	2
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	0	1
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	6	1
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	3	4
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	10	1
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	2	5
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	19	4
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	2	7
ti si poznal ? ja črejvle so rili	4	1
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	0	2
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	17	2
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	17	4
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	23	5
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	8	1
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	23	1
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	7	3
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	12	4
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	13	0
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	1	4
[pause]	0	0
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	7
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	1	1
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	2	1
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	19	4
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	28	0
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	13	0
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	5	4
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	3	4
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	2	7
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	7
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	8	7
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	2	4
Kot fotograf ji nisem najbolj pogodu .	4	2
( Valjavec dobil " kontro "	5	0
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	0	6
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	15	5
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	5	4
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	7	4
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	4	1
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	14	7
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	13	2
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	15	0
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	0	4
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	10	4
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	1	7
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	11	0
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	25	3
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	3	7
Velika Britanija namerava tja poslati še nekaj enot , da bi hitreje zagotovili mir .	6	1
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	5	7
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	24	1
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	2	1
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	14	1
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	2	4
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	16	4
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	8	1
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	12	2
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	4	4
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	4	0
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	8	5
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	7	7
Mar tak zakon ne uzakonja ekstremizma ?	0	1
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	3	0
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	9	1
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	7	2
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	0	1
Ker za takšno trditev obstajajo neposredni dokazi , se lahko vprašamo , ali policija nepooblaščeno nadzira tudi kakšnega drugega novinarja .	13	4
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	4	4
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	7	2
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	9	4
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	11	7
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	20	4
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	3	4
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	7	4
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	4	5
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	9	7
Pot do uspeha je začela s presenetljivo zmago nad prvo nosilko turnirja , Celjanko Polono Reberšak , letnik 1986 .	1	2
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	7	4
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	11	0
Majhna organizirana skupina lahko veliko neorganizirano skupino pripravi do poslušnosti .	9	4
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	13	1
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	0	2
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	10	4
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	2	4
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	2	4
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	2	4
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	21	2
Na vetrovnih mestih lahko ob oporah uspevajo tudi nekatere zelnate trajnice .	10	4
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	22	1
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	10	2
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	4	2
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	12	4
To prakticirajo tudi v drugih vladah .	6	0
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	0	0
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	4	4
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	1	2
Premoženje je predvsem silno breme .	0	4
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	3	4
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	12	1
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	18	0
Striparji pa se spet potikajo po tujini ( naš Marko Kociper je sicer le na dopustu ) .	1	1
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	14	2
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	7	4
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	7	4
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	29	1
eem iz iz jugovzhodne	2	2
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	11	2
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	4	1
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	17	1
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	24	7
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	8	5
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	8	0
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	9	4
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	21	0
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	10	0
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	7
60 LET SKUPNEGA ŽIVLJENJA - Konec tega tedna bosta v krogu svojih najbližjih praznovala 60. obletnico poroke Vida in Janko Kraševec iz Metlike .	5	5
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	13	1
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	18	4
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	0	1
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	9	0
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	2	7
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	18	1
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	11	4
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	7	0
Tako lahko v nekem organizmu kombinirajo na primer ribje , mišje , človeške in žuželčje gene .	14	4
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	13	1
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	18	4
[pause] [:voice]	0	0
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	3	0
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	14	0
Mnoga ledeniška jezera v Severni Ameriki in Evropi so taka .	1	4
Helen Exley živi v Watfordu v Veliki Britaniji .	6	4
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	22	4
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	0	1
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	8	4
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	0	1
Po sklepu vlade naj bi delovna skupina , ki jo vodimo , v enem mesecu pripravila antidiskriminacijski zakon .	0	2
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	19	2
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	7	4
Današnja podoba cerkve je iz začetka 19. stoletja .	6	1
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	13	4
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	7	1
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	4	4
ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že … ja ja ja ja	17	1
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	5	0
Zakaj niso korenite ?	1	7
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	0	2
To je ne le neetično , temveč tudi kaznivo .	9	0
Zato te dni ponuja središče Mokronoga podobo gradbišča .	0	1
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	4	6
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	12	4
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	7	2
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	2	4
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	24	0
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	12	4
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	2	4
In nikoli več ni bilo nobenega odgovora .	2	1
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	13	0
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	1	4
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	6	0
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	17	4
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	7	7
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	13	2
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	8	1
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	1	4
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	16	4
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	4	0
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	6	1
Toda kaj je energija " nacionalizma " ?	7	0
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	10	2
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	10	7
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	10	0
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	6	2
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	16	4
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	5	4
aha pa pa [name:personal]	1	1
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	14	0
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	5	2
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	9	1
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	31	1
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	5	4
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	2	7
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	7	1
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	22	4
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	11	4
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	23	4
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	19	4
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	2	7
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	3	1
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	13	4
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	13	4
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	15	0
eee eee ona ona je ona je taka	2	5
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	32	4
potem je pikastocvetna kukavica	2	4
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	5	4
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	3	2
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	0	4
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	22	1
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	9	0
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	4	7
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	13	5
Sploh je bila druga polovica bolj atraktivna kot " malo mešano " v uvodu .	14	0
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	4	4
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	13	4
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	6	4
boš sok ?	1	5
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	7	3
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	1	4
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	32	4
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	18	1
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	2	1
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	9	1
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	20	4
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	3	7
Koliko iskanja in koliko dela je šlo v nič !	4	4
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	12	4
Tudi ta zločin je bil vreden smrtne kazni .	5	5
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	0	0
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	11	4
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	11	0
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	13	0
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	0	2
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	15	0
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	4	7
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	6	4
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	19	1
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	3	4
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	7	7
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	8	7
In tu smo že pri začetku razlage o kloniranju .	5	4
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	19	4
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	4	4
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	13	7
- V torek okrog pol desetih zjutraj se je na Partizanski ulici v Litiji ponesrečila 81 - letna domačinka .	14	4
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	5	4
Na vse prireditve je vstop prost .	0	2
letos smo jih že omenjali	3	1
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	14	0
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	20	1
Biti morajo čvrsta , z močno , vendar občutljivo zavoro .	9	4
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	16	0
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	8	1
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	8	4
eee psihološki dejavniki učenja	0	1
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	9	4
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	9	4
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	5	3
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	17	0
Hitler je postal kancler januarja 1933 .	3	4
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	31	0
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	14	2
V škrlatnih žarkih zahajajočega sonca žari mogočna kupola Mt. Blanca bledo rožnato .	4	4
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	12	4
V bogatih četrtih , na jugu , pa so sredi veličastnih parkov kraljevali kioski .	7	1
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	0	4
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	0	1
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	24	4
oziroma večina jih ostane lahko šestdeset dni	2	5
kaj na faks greš ti zdaj ?	6	0
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	7	4
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	5	3
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	3	4
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	2	1
Veš , v slovenščini se besede spreminjajo .	5	4
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	1	4
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	23	0
BUENOS AIRES - Zakaj se otročka imenujeta Čudež I in Čudež II ?	5	4
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	8	4
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	10	5
Bistvena za uporabnike kmetijskih vozil pa je sprememba 188. člena , ki govori o samih tehničnih pregledih .	3	4
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	29	2
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	3	4
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	0	1
Če se boste dotaknili omdinega ali šejkovega šotorskega krila ali njegove halje galabije , vas bo pleme varovalo .	15	7
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	9	1
Nekaj si si vendarle moral misliti .	6	0
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	18	2
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	5	5
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	12	7
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	16	1
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	7	1
notri je še solata tudi	4	1
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	6	4
Veljal je za največjega Mogulskega vladarja .	5	5
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	8	4
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	12	1
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	7	2
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	2	0
Pravzaprav boste najbrž sopli od ugodja , še preden bo vstopil v vas .	8	1
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	15	4
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	3	4
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	6	7
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	0	4
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	0	2
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	11	4
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	28	1
Censke razlike med mesti so očitne .	2	2
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	2	7
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	10	0
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	7	0
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	9	1
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	12	4
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	4	7
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	29	1
Wilson in drugi vodilni pisci otroških knjig veliko časa namenijo rednemu pojavljanju , dogodkom in podpisovanju knjig .	13	4
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	11	2
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	8	4
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	3	4
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	9	2
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	23	4
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	2	4
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	18	4
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	2	1
kako je zdaj z vami ?	3	2
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	29	4
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	12	0
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	14	3
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	4	2
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	7	2
Potem se poročite s Francozom ali z Italijanom .	2	6
- Ocenjuje dosežke timov in sodeluje pri odločanju o naslednjih izboljšavah .	3	4
ampak od kod ta dolg ?	1	2
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	10	4
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	20	4
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	0	2
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	12	4
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	6	0
hoteli ste kupiti perzijsko preprogo	3	4
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	1	2
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	0	5
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	10	1
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	22	4
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	9	7
Ta solata lahko služi tudi kot odlična priloga k piščancu ali ribi na žaru .	4	1
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	18	4
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	9	2
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	6	4
eee ne n [gap] eee čakaj s [gap] s [gap] saj se bom pa z mamo tudi veš	13	1
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	5	4
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	11	7
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	0	4
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	10	2
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	20	0
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	14	2
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	7
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	33	4
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	2	4
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	10	4
eee gre praktično za drugi primer eee takšnega sodelovanja med lokalno skupnostjo in pa med državno meteorološko eee službo	8	4
Borovi gozdovi so zaradi pomanjkanja podrastja skoraj podobni negovanim parkom , po katerih vodijo številne pešpoti , sem in tja pa jih seka ozka , toda asfaltirana cesta .	2	7
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	3	4
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	14	2
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	0	1
" V skladu s pravilnikom moramo do konca leta 2000 uvesti nov sistem oštevilčenja , odpraviti dosedanjo šestico v številkah omrežnih skupin ter te zmanjšati z dvanajstih na šest .	0	0
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	14	4
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	7
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	9	5
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	20	4
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	11	5
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	0	5
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	1	1
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	9	2
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	6	1
Uporabljati jih smemo le kratek čas in pri akutnem , kratkotrajnem zaprtju .	12	0
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	6	4
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	27	4
Domžale - Gledalci , ki so napolnili domžalsko dvorano , so burno pozdravili zvezdnike Uniona Olimpija .	3	0
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	4	0
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	17	4
Sprejel jo bo za svojo in se v njej počutil doma .	9	4
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	2	7
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	18	1
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	1	1
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	11	4
Potem se je za njima izgubila sled . . .	3	2
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	11	1
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	4	0
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	6	1
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	16	1
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	11	2
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	5	4
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	18	4
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	5	5
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	12	1
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	7	7
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	29	5
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	17	0
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	16	4
Ustavno sodišče je predlog pomladnikov zavrnilo z modro obrazložitvijo , da gre v tem primeru za " pozitivno diskriminacijo " .	10	1
Organizem vsak dan potrebuje precej teh snovi .	2	5
Pri tem vsak otrok živi v svojem okolju doma ter v družbi svojih vrstnikov v šoli in zunaj nje .	1	4
Kaj pa ob vsem tem čutijo zaposleni v proizvodnji ?	0	4
malo po internetu če je	4	7
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	4	3
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	25	4
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	18	4
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	6	0
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	8	1
Luciano Pavarotti se želi poročiti .	1	4
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	16	1
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	9	2
Mineva leto dni , odkar me je pot vodila v Spodnji Gasteraj k družini Bohak , Jožici , Zarji in Ernestu .	0	7
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	16	4
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	3	4
Sila , ki si je zamislila ti dve stavbi , je bila več kot človeška .	7	4
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	15	4
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	5	1
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	27	4
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	0	0
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	1	4
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	0	1
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	1	1
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	15	4
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	11	4
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	15	1
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	11	3
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	11	2
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	15	4
Pa še nekaj bi rad povedal Štajerki .	6	4
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	9	0
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	14	4
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	9	7
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	8	2
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	18	0
Zaradi sosedovega početja je prišlo tudi do uroinfekta .	7	4
Za razliko od prejšnje priznava obstoj islamskih sil in uveljavljanje islamskih gibanj v javnem življenju .	8	1
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	5	4
v naši knjigarni … mhm tako da … ja ja prec	0	2
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	6	5
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	20	4
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	5	4
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	7	1
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	5	0
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	4	4
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	15	4
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	17	5
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	15	3
V vrtnarskih središčih prodajajo različne že pripravljene kompostnike skupaj s posebno vrsto gnojnih deževnikov , ki ostanke hrane spreminjajo v iztrebke , bogate s hranili za rastline .	4	4
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	16	0
sprejemamo ljudi med sedemnajstimi enaindvajsetimi leti na mednarodno izmenjavo v tujino in sprejemamo dva eee tujca	7	4
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	1	4
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	5	7
kaj bi imela enega mi ti napravimo	3	4
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	15	4
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	2	7
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	3	2
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	3	7
Morilec je opravil svoje delo .	0	4
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	13	4
Lahko se mu zdi potrebno lagati , da bi dobil nagrado ali pozitivno spodbudo , ki si jo želi .	6	0
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	12	4
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	21	1
To mu je v nadaljevanju v podporo pri izboljševanju kakovosti njegovega dela .	8	4
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	21	4
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	8	4
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	0	1
Gora pa se je še vedno zibala navkreber , pod nebo .	7	1
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	22	4
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	5	1
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	19	2
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	21	7
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	18	4
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	2	7
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	13	4
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	3	4
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	14	4
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	14	0
[pause]	0	0
Slovenski komorni zbor in Zbor Consortium musicum .	4	4
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	9	7
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	0	4
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	16	0
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	11	1
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	9	4
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	19	4
moram se pozanimati … mhm	1	1
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	5	4
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	17	1
Mogoče bi se tedaj odrekel vojaški odpravi . . .	9	0
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	0	1
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	13	4
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	2	7
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	10	2
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	15	4
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	15	0
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	8	4
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	1	7
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	5	2
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	18	4
Geto je out , črnci so in .	7	0
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	1	1
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	26	4
Prednja prema posamični obesi , trikotna vodila , prečna listna vzmet , plinska blažilnika	9	4
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	6	4
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	19	4
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	4	0
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	1	7
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	3	4
si že zabeležen	2	5
Ima pa nenasiten tek .	2	5
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	25	0
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	16	4
Knjižnice nevarnosti in pomanjkljivosti vsebujejo zapise o virusih , zadnjih nadgradnjah operacijskega sistema , opozorila storitve BugTraq , CVE . . .	19	0
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	14	4
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	8	2
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	8	4
Izvrševal sem njihove rituale !	2	5
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	26	2
Žleza ščitnica izloča hormon tiroksin , ki vsebuje kot sestavni del jod .	8	1
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	15	4
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	6	4
Noge zakoračijo samodejno preko zabreklih in od zastrugov razjedenih planjav , ki se na desni ostro končujejo v načičkanih robovih opasti .	1	7
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	10	1
( ar )	1	0
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	7
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	18	4
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	18	4
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	28	4
Sicer pa se bomo o določbah o stavki s sindikati še temeljito pogovarjali .	2	2
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	4	5
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	14	4
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	22	0
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	22	4
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	3	4
Fannyjin obraz je žarel v mrazu poleg Frankove rdečezlate barve .	2	7
zdaj pa spij pa mi kokakolo noter [gap] če ne no če se hecam	13	7
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	14	1
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	20	3
meni je takoj proradilo v glavi [gap] kamion	4	2
( dm )	1	4
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	5	0
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	9	7
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	21	4
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	19	4
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	0	1
Zlasti čudno je bilo tudi zato , ker je ob času nakupa Vandermeerova graščina še stala in še vedno imela status zgodovinske znamenitosti .	1	4
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	13	7
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	17	1
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	14	5
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	8	2
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	6	4
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	3	7
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	2	2
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	0	2
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	13	5
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	10	3
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	10	4
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	6	0
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	1	4
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	12	2
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	19	0
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	6	1
Bi morda lahko ona posredovala pri kraljici in rekla nekaj prijaznih besed o kardinalu ?	2	1
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	4	5
Sedaj razmišlja , da bi se potegoval za službo v državnem uradu zvezne države Washington .	5	2
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	18	1
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	7	4
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	6	7
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	15	5
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	4	1
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	20	5
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	7	2
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	7	4
In kdo bo tisti , ki se bo moral v prihodnje spopadati s » pritiski , prisiljenimi odločitvami , kadrovskimi interesi in kratkoročnimi cilji « ?	2	7
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	15	1
Zdaj objekt pripravljajo za potrebe Stedekove proizvodnje , v obnovljene prostore pa naj bi se zaposleni vselili konec letošnjega oziroma na začetku prihodnjega leta .	3	2
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	2	0
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	10	0
To pomeni , da ves čas ugotavljamo , da je treba začeti zdraviti s statini že pri rahlem povišanju ravni holesterola v krvi .	12	3
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	3	0
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	9	0
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	10	4
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	13	7
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	3	5
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	28	4
Ali bi zvezi NATO dovolili , da parkira letalonosilko Saratoga v koprskem pristanišču ?	13	0
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	9	4
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	23	4
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	28	1
aha … [gap] … ja ja	1	0
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	11	4
Opozorilno okrožnico v zvezi s to grožnjo je te dni razposlal tudi minister za delo Roberto Maroni .	0	4
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	19	2
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	17	2
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	7	4
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	7	1
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	14	4
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla	2	2
Seveda je prvi pogoj za uspeh točen met , oziroma met na mesto , kjer ščuka dejansko je .	18	0
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	23	0
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	5	4
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	2	5
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	0	5
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	21	1
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	7	7
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	17	0
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	11	2
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	3	4
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	6	2
do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] do [gap] dobro jutro	13	4
V takšnem primeru se lahko bolnikovo stanje celo poslabša .	6	4
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	7	7
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	12	0
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	4	4
Dodajte cele stroke česna , bučki , korenje , jušno osnovo in vino .	5	4
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	18	7
to so te ja	0	4
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	3	2
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	13	3
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	8	2
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	18	1
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	7	4
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	8	3
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	5	4
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	30	0
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	8	4
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	6	7
Sploh ni govoril !	2	4
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	9	7
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	14	4
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	5	4
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	0	4
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	4	4
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	5	1
Duh nestrpnosti bi lahko odgnal alkoholike , ki bi jim , če ne bi bilo tovrstnih neumnosti , lahko rešili življenje .	16	4
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	0	1
super … ja ja ja ja … ja ja	6	0
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	22	5
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	10	2
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	8	4
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	9	1
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	10	1
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	3	4
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	3	4
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	13	0
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	3	7
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	25	0
Ena gospa se še spomni , kako so pred časom odpirali poslansko pisarno .	7	7
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	16	2
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	2	4
aaa spreminja pa se vsebina operacije nato training mission in irak	8	0
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	6	7
Ljudi pogosto ocenjujemo na podlagi prvega vtisa , pri katerem igra pomembno vlogo tudi barva las .	14	4
Videli so veliko golov , želje in teka .	5	4
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	24	4
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	0	1
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	9	5
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	0	4
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	28	4
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	11	2
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	3	1
Učitelj naj učencem za razčlenjevalno analizo pusti nekaj časa .	0	4
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	22	0
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	16	4
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	6	1
Da je Kelly zacopana vame ?	4	4
Himenina ljubezen bi tedaj potrjevala institucionalno aporijo prav v svojem revoltu proti njej .	6	4
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	8	0
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	17	4
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	4	7
V normalnem besednjaku se pozitivna diskriminacija označuje kot privilegij .	7	1
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	21	4
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	4	0
Večji obseg bi bil možen le izjemoma , ob pridobitvi predhodnega soglasja posamezne lokalne skupnosti .	7	0
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	7	0
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	2	0
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	8	4
Tako bo Jezus Kristus po svojem križu in vstajenju zame pot , resnica in življenje .	4	2
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	11	1
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	0	1
Lahko leti , vendar živi na zemlji ali v njej .	0	1
to je isto klekljanje to je ist [gap]	0	4
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	6	4
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	19	4
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	17	1
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	1	7
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	8	4
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	15	1
Na Hrvaškem , v Bosni in na Madžarskem bo že v prihodnjem letu odkupil petino potrebnega kostanja .	5	1
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	14	2
Kaj si bo mama mislila o meni ?	3	4
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	10	0
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	11	2
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	21	4
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	1	0
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	7	4
med petdeset in sedemdeset	0	2
gre za pomembno znanstveno odkritje ki bi lahko preprečilo želodčne razjede ki povzročajo raka	0	6
Liza je bila presrečna .	4	0
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	15	4
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	4	7
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	4	5
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	12	2
Romantični in modernistični naravno - tehnični objekti vednosti v znanosti in drugih kulturnih praksah stojijo na eni strani tega razcepa .	4	0
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	3	0
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	19	1
Zato izda to žensko in svojo ljubezen do nje , čeprav si mora priznati :	10	1
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	15	7
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	5	7
pa pol narisal ano hribar	1	1
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	8	2
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	10	0
kaj pa če je to začetek	0	4
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	7	1
ja videoteka ja	1	4
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	7	4
Nad vojsko se je zgrnila noč .	6	0
Pri tem je bil Kučan nesporno človek levice .	3	3
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	15	4
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	25	4
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	17	1
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	24	4
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	13	0
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	11	7
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	25	0
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	15	5
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	16	2
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	0	4
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	3	7
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	10	5
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	13	5
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	25	1
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	34	0
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	19	0
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	10	2
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	20	0
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	10	0
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	7	1
DOLOČA , DA MINISTRSTVO ZA OBRAMBO MO LAHKO PRIPADNIKU STALNE SESTAVE ENOSTRANSKO ODPOVE POGODBO O ZAPOSLITVI V PRIMERU :	14	2
Poročajte upravitelju bazena o morebitnih nevšečnostih .	2	4
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	5	4
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	8	0
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	3	7
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	5	5
ja … jaz sem pa tu v vznožju pohorja zelenega pohorja [gap]	7	4
( ka )	2	0
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	15	0
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	12	0
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	15	4
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	10	1
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	5	4
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	9	1
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	10	4
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	9	4
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	12	7
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	10	0
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	15	1
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	5	1
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	0	2
ja če bi bil v petek bi šla	5	5
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	1	1
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	11	7
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	4	0
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	19	4
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	12	4
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	15	2
HiQVideo ima poleg video pospeševalnika vgrajen tudi grafični pospeševalnik .	2	2
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	12	4
Jaz bi vljudno predlagal , da bi glasovali o ponovitvi glasovanja , ker dopuščam možnost , da se je kdo od poslancev zmotil .	22	4
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	30	7
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	8	5
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	26	0
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	6	4
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	18	0
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	10	1
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	5	2
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	9	4
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	5	4
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	13	4
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	4	1
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	16	2
Če bi se po opravljenih raziskavah pokazalo , da je mogoče uspešno zamrzniti tudi zarodne spolne celice človeka , bi to pomenilo velik napredek na področju zdravljenja moške neplodnosti .	28	4
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	17	5
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	10	0
Potegnem mu dol odejo , a noče vstati .	6	8
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	14	4
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	4	2
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	0	0
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	27	4
Elektrike je zmanjkalo za kakšno uro .	3	2
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	2	4
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	4	1
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	1	4
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	3	7
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	26	2
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	8	4
Iz kovčka sem privlekla pižamo in smuknila vanjo .	2	7
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	4	4
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	1	7
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	4	4
Mogoče bi se tedaj odrekel vojaški odpravi . . .	7	0
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	7	4
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	29	1
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	4	7
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	9	4
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	16	7
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	12	4
Hrana me ponavadi prebudi bolje kot kava .	7	0
[gap] … ja kaj ti je napi [gap] ?	4	4
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	22	4
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	3	4
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	9	4
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	7	4
Ravne na Koroškem - Koroški fužinar , glasilo guštanjskih železarjev , praznuje 50 - letnico .	6	0
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	20	1
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	12	7
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	12	4
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	8	4
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	3	7
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	11	4
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	11	4
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	3	1
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	18	4
umikamo se namreč tudi iz čada	3	1
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	12	1
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	2	4
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	7
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	4	7
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	12	4
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	2	1
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	13	2
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	6	4
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	4	4
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	14	4
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	22	0
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	11	4
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	0	4
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	18	7
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	0	4
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	5	5
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	13	4
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	11	2
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	13	4
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	10	4
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	11	4
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	24	4
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	9	0
margaret thatcher pa tudi žal adolf hitler in sadam hussein ne	10	1
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	0	4
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	22	1
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	12	4
Rešena je ruskega varuštva .	0	4
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	7	0
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	6	4
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	2	4
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	11	1
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	14	0
Namočite halogo za dve minuti .	3	4
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	7	3
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	7	4
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	23	0
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	18	4
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	4	4
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	0	2
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	3	7
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	11	7
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	9	4
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	5	4
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	10	4
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	1	7
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	15	4
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	17	1
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	2	7
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	27	3
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	19	4
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	6	5
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	7	4
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	0	7
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	19	5
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	8	4
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	6	1
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	8	4
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	3	4
Okoli njega naj bi menda krožili tudi drugi planeti .	3	3
Nekoliko čudno bi bilo , če bi v času od novembra morali kaj bistvenega spreminjati .	14	3
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	10	4
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	11	0
DANES NA HRIBU OKROG NJEGOVE NAGROBNE PLOŠČE ČEPIJO ANTROPOMORFNE SKALE , NA KATERIH MRGOLI MALIH KUŠČARJEV MAVRIČNIH BARV .	14	4
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	14	2
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	0	1
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	10	4
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	8	4
čeprav pol je naslednji dan je po moje ugotovila da pasje kocine pa dobro zavga a ne	2	7
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	8	7
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	5	2
plačilo recimo prvo no da to spravimo	5	4
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	4	0
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	16	4
in takrat smo mi potem tudi poskušali ustaviti zadevo	4	1
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	10	1
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	21	7
Premier ima vedno polne roke opravkov .	1	8
Odskočil , se ji zaril v gleženj .	1	0
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	24	3
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	21	4
dvom zbuja tudi dejstvo da sta bila pravilnika o verski oskrbi sprejeta na hitro in brez javne razprave poleg tega pa se znova postavlja že staro vprašanje	21	1
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	10	3
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	5	4
ALOE VERA žele VERDALOE pomaga pri pikih žuželk , opeklinah , srbenju repa , rape , ugrizi , ekcemi .	14	4
Živo vabo na čolnu hranimo v posebni posodi .	6	4
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	0	2
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	2	6
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	8	2
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	1	2
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	9	4
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	9	1
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	6	4
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	16	0
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla	0	4
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	13	1
potem smo pa rekli gradnja prvih bivališč	5	4
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	3	2
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	0	1
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	10	4
Različne nacionalnosti so živele skupaj pod diktaturo .	7	0
ja videoteka ja	2	1
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	17	4
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	3	4
v redu je [gap]	3	0
Lepo se mi je zahvalil , a ima sedaj druge skrbi .	1	2
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	14	4
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	1	4
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	1	2
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	23	4
ja … mhm mhm	2	1
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	5	4
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	9	0
Med leti 1937 – 1941 študira na Akademiji za likovno umetnost v Zagrebu pri prof. Krstu Hegedušiću ( risanje ) in Vladimiru Beciću ( slikanje ) .	24	4
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	7	2
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	25	0
» Morali bi slišati conteja , « je zamrmral .	5	0
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	1	1
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	20	5
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	8	4
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	0	2
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	24	2
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	12	4
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	0	1
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	4	4
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	5	4
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	9	2
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	0	1
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	12	1
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	28	2
Prilagajajo se vsebine svetovnega spleta in prilagajajo se mobilni terminali ter omrežja , ki omogočajo njihovo delovanje .	2	4
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	24	0
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	2	7
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	18	7
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	8	4
To pa pomeni , da podjetnik , ko obračunava kilometrino , ne sme obračunati nobenega drugega stroška , ki se nanaša na uporabo osebnega avta v službene namene .	0	4
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	11	4
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	6	2
Slovenski trenerji za smučarske teke so na dveh sestankih z direktorjem nordijskih reprezentanc Primožem Ulago temeljito pretresli razmere .	9	2
Hoja na 10 kilometrov se je končala z dvojno italijansko zmago .	4	2
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	7	4
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	17	0
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	5	7
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	6	1
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	1	1
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	4	1
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	1	4
ker so noter gledali v peč ?	0	1
Segali so ji do sredine hrbta .	6	0
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	11	4
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	15	7
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	20	0
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	21	0
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	7	1
Razstava bo letos gostovala še v Mehiki , ZDA , Japonski , Finski in Južni Afriki .	3	4
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	2	2
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	27	2
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	2	2
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	8	1
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	13	4
Vsem napovedim navkljub je bruseljska komisija na sestanku veterinarskega odbora sredi tedna nenadoma umaknila predlog embarga .	5	4
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	9	4
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	17	4
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	25	4
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	2	1
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	10	1
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	21	0
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	12	7
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	6	4
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	5	7
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	3	2
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	2	4
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	5	7
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	17	4
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	5	4
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	17	1
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	2	5
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	10	4
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	13	4
Predsednik kluba Jože Jagodnik in trener Bojan Prašnikar sta takoj po tekmi v Belgiji z avtomobilom odpotovala v Francijo , da si bosta v živo ogledala igro naslednjega tekmeca Maribora .	6	4
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	6	1
- Ob vstopu iz zunanjega v zaprt prostor otroku slečemo vrhnja oblačila in snamemo kapico .	2	4
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	15	1
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	14	4
na mail	1	5
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	1	7
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	10	5
Lov na zobatca je nekaj najbolj napetega in nepredvidljivega med vsemi ribolovi .	4	4
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	17	4
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	1	7
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	15	7
S številnimi muzeji , galerijami , gledališči in univerzami , z rasno in narodnostno pisanostjo ter z največjo skupnostjo gejev na svetu San Francisco danes slovi kot najbolj odprto , gostoljubno in svetovljansko mesto ZDA	5	0
Ustvarjalci pa so se tik pred premiero znašli pred veliko težavo , saj je zaradi bolezni obležala v postelji nosilka naslovne vloge Olga Andrejeva .	8	2
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	0	2
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	0	4
no te se pa lahko v sredo dobiva ne ?	1	1
Mat pa foter bga nej raj mal povprašala , kva misl s svojim živlenjem nardit .	12	5
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	7	4
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	11	4
župa domača pa … eh to je najboljše ne	2	1
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	9	4
dvajsetletno hči iz prvega zakona naj bi spolno zlorabljal več let	3	4
Ameriški predsednik George Bush je le uro pozneje na ameriški televiziji že pojasnjeval , zakaj so se Združene države Amerike skupaj " s prijateljsko Veliko Britanijo " odločile za vojaške protiukrepe .	13	0
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	7	1
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	19	0
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	9	4
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	17	2
Tudi ona se skloni .	0	1
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	17	4
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	16	0
Nakana je uspela .	0	4
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	27	4
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	13	4
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	15	1
Granitni stolpi v narodnem parku Torres del Paine pa za alpiniste pomenijo ravno tako nekaj izredno težavnega .	10	4
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	17	4
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	4	4
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	23	7
kaj ?	1	0
New York Times poudarja , da bi utegnil omenjeni predlog povzročiti razhajanja med tistimi republikanci , ki so naklonjeni krepitvi ameriške vojaške moči , in zagovorniki " večje discipline " na področju proračuna .	25	4
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	20	0
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	10	4
Takšna oprava pride prav tudi na sprehodu po travnikih .	7	2
Ministrstvo je bilo ustanovljeno po zadnji svetovni vojni .	6	4
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	5	4
[audience:laughter] ta smeh dosti pove če zna človek brati iz ustnic	1	4
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	20	4
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	5	4
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	8	1
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	16	1
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	7	1
Obiskovalci so bili zelo zadovoljni in so ga nagradili s ploskanjem .	11	0
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	13	4
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	6	4
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	2	4
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	2	3
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	8	4
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	2	4
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	4	5
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	5	1
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	15	4
To pomeni , da se morata subjekta najprej dogovoriti , kakšen ključ bosta za zaščito podatkov uporabila .	16	4
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	6	7
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	9	5
Ali si ti Casanova ?	1	7
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	17	4
» Ah , lepo vas prosim !	2	0
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	5	4
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	5	1
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	17	1
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	4	1
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	20	1
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	2	4
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	6	1
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	20	1
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	17	4
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	22	7
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	13	5
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	12	5
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	5	1
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	16	2
Slika 14.3 prikazuje rezultat v Internet Explorerju .	3	5
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	3	0
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	11	2
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	3	2
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	8	1
aha	0	1
O človeškem srcu govorijo Sveto pismo Stare in Nove zaveze , mistiki , pesniki in pisatelji ter ljudje v vsakdanjem pogovoru .	12	0
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	18	4
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	21	7
Obe sva vedeli , da Jure že kar nekaj časa zasleduje punco iz sosednjega razreda .	14	4
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	21	4
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	5	4
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	18	0
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	6	2
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	12	4
ja nič nič hudega	2	4
Zdi se mu , da se samo zaradi svoje pretankovestne narave bojim , da dobivam več kot svoj pravični delež ; in da v resnici nimam niti pol toliko , kakor bi moral imeti .	34	0
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	5	4
eee andrej blatnik maja novak berta bojetu alojz ihan aleš debeljak franjo frančič [gap] igor zabel igor bratož	3	4
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	13	0
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	7	2
hiša iz ilovice	2	4
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	3	7
Rastejo počasi , hitrost rasti variira od populacije do populacije .	1	1
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	22	4
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	5	3
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	22	4
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	18	4
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	16	4
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	4	1
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	26	5
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	9	7
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	8	2
Kuneševič naj bi kot direktor podjetja Gradplan d. o. o. sklepal lizing pogodbe za avte z različnimi lizingodajalci , pri tem pa zamolčal , da Gradplan nima denarja za poplačilo obveznosti .	13	2
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	8	4
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	14	2
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	5	2
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	0	1
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	12	3
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	5	4
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	14	4
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	6	7
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	7	1
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	7	1
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	2	1
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	3	4
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	0	1
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	13	5
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	24	7
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	8	4
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	11	4
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	3	4
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	0	5
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	6	4
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	14	1
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	0	0
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	12	1
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	3	4
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	19	2
To jih zdej pol kurca ne briga .	5	2
To bi bila pravična vojna .	4	4
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	17	0
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	25	5
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	6	4
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	2	4
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	15	4
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	8	0
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	0	4
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	3	0
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	0	2
Če bi zgoraj ostali dlje časa , bi morda videli celo kakšno srno .	6	0
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	7	2
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	0	0
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	14	4
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	21	3
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	1	4
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	11	2
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	16	4
Za podaljšanje oskrbe trga lahko sladki komarček shranjujejo od 4 do 6 tednov pri temperaturi 0 do 1 oC in relativni vlagi 95 odstotkov .	20	4
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	9	7
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	17	3
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	15	1
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	13	0
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	1	3
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	16	1
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	6	2
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	9	4
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	5	0
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	14	2
[pause]	0	0
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	6	5
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	10	4
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	20	2
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	5	2
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	4	2
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	12	2
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	16	0
V bistvu gre za sistem Stanislavskega , prilagojen moderni senzibilnosti .	0	2
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	19	7
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	6	4
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	4	3
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	11	4
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	13	4
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	15	4
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	27	1
Ministrstvo za kmetijstvo , gozdarstvo in prehrano je naročilo projekt o vplivih različnih postopkov pridelovanja krme na izboljšanje rodovitnosti njiv in travinja ter ohranitev okolja .	21	4
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	25	4
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	6	4
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	8	4
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	0	1
[pause]	0	0
božje nad oplotnico … oni je tu oženjen [name:surname] ?	7	5
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	3	1
kdo ga že od daleč zagleda ?	0	4
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	1	2
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	3	0
V zadnjih treh letih je Real dobil namreč kar nekakšen monopol nad kupovanjem najboljših nogometašev na svetu .	16	4
1676 Danski astronom Ole Romer ( 16441710 ) odkrije , da svetloba potuje s stalno hitrostjo .	5	0
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	21	4
Želi še kdo obrazložiti svoj glas .	4	5
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	16	0
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	2	4
Sila , ki si je zamislila ti dve stavbi , je bila več kot človeška .	13	1
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	3	4
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	22	0
Kritiki sistema to najpogosteje prikazujejo s teoretičnim modelom , po katerem bi stranka , ki bi v vseh okrajih dobila poslance z 51 odstotki glasov , zasedla ves DZ .	28	5
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	1	7
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	7	1
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	17	1
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	24	4
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	8	4
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	5	0
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	3	3
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	15	4
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	3	1
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	7	4
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	6	0
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	14	2
Milijon in sedemsto tisoč ljudi je umrlo v drugi svetovni vojni , da bi nas sedaj ločevali tujci .	17	4
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	3	7
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	11	4
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	2	0
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	9	4
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	10	2
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	0	5
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	23	4
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	18	5
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	13	4
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	4	7
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	19	7
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	2	7
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	21	5
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	2	4
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	10	2
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	11	1
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	3	1
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	4	7
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	10	4
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	10	1
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	1	4
Seznanitev s pravili v zvezi s sprejemanjem daril naj bi stranke odvrnila od poskusov nedovoljenega » obdarovanja « javnih uslužbencev , hkrati pa krepila zaupanje strank v delo uprave .	15	0
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	15	0
Nič se ni zganilo za njim .	1	2
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	17	1
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	14	4
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	17	4
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	0	7
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	15	2
kje pa je lastniška struktura dnevnika ?	6	0
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	19	2
Mladina se zdaj trumoma pojavlja na vratih mladega duhovnika , še posebno odkar ve , da poleg težkih motorjev strastno obožuje tudi Metallico .	13	7
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	15	0
[pause]	0	0
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	3	4
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	11	5
To so tabele in okvirji .	3	1
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	23	4
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	16	4
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	25	4
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	8	4
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	6	5
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	16	4
Konec meseca naj bi zavrteli naprave tudi v smučarskem središču Cerkno .	6	1
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	8	7
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	16	1
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	4	1
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	16	3
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	6	2
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	21	4
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	9	0
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	5	7
V tem mesecu naj bi delavci GIP Stavbenika dokončali še obnovo strešnih in stropnih konstrukcij ter sanirali stropove nad podhodom v Čevljarski ulici in nad Loggio .	13	4
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	14	4
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	1	7
Ne dajte ji priložnosti , da bi izrazila svoje mnenje .	5	1
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	22	5
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	1	7
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	13	0
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	6	4
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	20	0
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	14	4
Danes skrbi muzej ob svojem rednem delu še za leta 1992 postavljeno zbirko v cerkvi sv. Jurija na Legnu ter leta 1994 postavljeno razstavo o koroškem plebiscitu v župnišču v Libeličah .	23	4
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	19	5
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	22	4
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	5	4
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	20	7
[pause]	0	0
V tem primeru bi začela veljati s 1. julijem .	9	0
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	5	4
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	21	1
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	9	4
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	21	5
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	17	2
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	14	1
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	5	1
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	5	7
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	8	4
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	12	4
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	8	1
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	18	5
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	1	4
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	9	1
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	3	1
CERKNICA - Kovinskopredelovalno podjetje Tovarna transportnih naprav Cerknica je v težavah že skoraj sedem let .	0	4
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	7	1
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	10	4
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee posadila	12	1
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	8	4
ta človek se tako pisal ka to fi ?	2	1
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	2	4
Ugotovimo sklepčnost !	1	4
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	12	0
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	0	4
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	4	4
ne daj [gap] naj požri naj požre tisto kaj je [gap]	10	0
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	0	2
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	5	4
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	3	1
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	1	4
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	1	7
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	2	1
Spat je odšel prej kot navadno .	2	4
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	17	3
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	11	0
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	5	6
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	6	2
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	11	1
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	1	0
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	2	7
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	15	0
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	13	4
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	5	1
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	19	4
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	25	4
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	1	2
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	25	7
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	2	1
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	1	1
Kako urediti prometne zagate v naših gorskih dolinah ?	0	1
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	16	0
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	13	4
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	13	4
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	1	5
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	18	0
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	13	1
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	24	4
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	3	1
Med celodnevnim garanjem so si zidarji privoščili številne zimske radosti .	8	4
» Size converter « pa bo v pomoč pri nakupovanjih .	6	2
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	32	4
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	11	4
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	14	4
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	2	4
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	12	7
Na vseh delovnih mestih se zavarovalna doba šteje tako , da se za vsakih 12 mesecev dela šteje 16 mesecev pokojninske dobe .	15	4
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	17	4
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	2	0
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	7
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	8	1
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	12	4
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	25	1
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	12	2
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	20	1
Nad nama se sklanja stena s previsnimi odlomi .	7	4
Ta je samo skomizgnil z rameni .	3	4
Ti so slovenski jezik ohranili kot materni jezik in se priučili jezika okolja .	3	5
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	6	1
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	4	4
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	12	7
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	7	5
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	15	1
V romanu Doktor Živago ruskega nobelovca Borisa Pasternaka je opisana ena najlepših ljubezenskih zgodb svetovne literature . . .	5	4
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	19	4
Zaprosila je za več vizumov in naposled dobila japonskega .	3	1
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	4	1
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	28	4
Niste je čuvali .	3	0
Imenuje se » težava z zabavo « .	5	4
Mogoče bi nam trije pomagali , da se prebijemo . . .	10	0
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	8	1
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	14	4
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	24	0
a že [gap] zmišlajo o koncu kariere ?	0	1
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	26	1
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	5	4
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	16	1
Prusija ostane nevtralna .	2	4
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	15	4
Španska blagovna znamka Loewe , ki velja za najpomembnejšo špansko blagovno znamko luksuznih izdelkov in se ponaša z zavidanja vredno , skoraj 160 - letno tradicijo , prihaja tudi na slovensko tržišče !	32	0
V ta namen naj bi bila kupila tudi pištolo .	9	0
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	9	5
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	5	4
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	0	1
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	0	2
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	6	2
Takrat sva bila tam kot slovenska predstavnika z Miro Mihelič .	9	4
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	3	1
Vodikov peroksid iz medu aktivira encime , ki presnavljajo proteine v odmirajočem ali mrtvem tkivu .	0	5
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	5	5
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	28	0
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	0	4
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	5	4
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	6	4
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	13	4
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	22	0
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	20	2
Priljubljenost Vivesovega dela tako v latinskem izvirniku kot v prevodih si lahko razlagamo z različnimi vzroki .	4	2
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	25	0
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	3	7
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	2	5
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	4	2
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	22	4
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	14	4
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	4	4
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	15	4
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	5	1
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	5	5
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	1	7
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	4	0
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	14	4
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	1	1
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	5	6
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	5	2
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	7	4
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	0	4
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	8	4
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	5	0
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	8	5
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	16	0
Le dolge vrste za bencin in popolno pomanjkanje nafte kažejo na zoprne čase .	0	1
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	16	7
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	10	1
Baterijski člen v defibrilatorju mora zagotoviti od 50 pa do 400 polnih polnjenj elektrolitskega kondenzatorja oziroma 3 - - 5 let delovanja v režimu navadnega srčnega spodbujevalnika .	9	2
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	8	4
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	18	4
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	12	2
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	17	1
Z Grajske planine ob Velikem Blejskem barju nadaljujemo na zahod vse do Goreljka .	5	4
V skladu z novo filozofijo podjetja je Borland tudi JBX pripeljal iz združenega razvojnega orodja v enotno okolje , ki spremlja celoten življenjski cikel programa .	2	2
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	4	5
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	16	1
Ali zgnije .	2	0
Države članice EU morajo v skladu z direktivo določiti poseben organ za pospeševanje enakega obravnavanja vseh oseb brez diskriminacije na podlagi rasnega ali etničnega izvora .	14	4
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	11	0
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	3	2
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	1	7
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	6	2
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	4	4
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	11	0
Ni se vam več treba sramovati glasnega izkazovanja temperamentnosti .	9	0
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	14	1
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	7	4
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	3	1
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	29	7
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	6	0
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	12	1
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	17	7
med katere vrste besedil spada ?	4	7
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	8	1
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	14	7
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	11	5
Gre za edini tovrstni čebelarski muzej v Sloveniji , ki je pod zaščito Zavoda za naravo in kulturno dediščino Maribor .	20	0
Vsekakor bo zanimiva predvolilna tema .	1	7
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	18	4
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	9	4
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	6	4
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	22	4
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	18	4
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	7	4
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	1	7
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	2	4
Bili so popolnoma ravni , svetli in dokaj gosti .	3	4
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	2	4
no … no … [:voice] ja n [gap]	4	0
O tem sem napisala članek za Newsweek .	3	4
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	6	4
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	23	4
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	13	7
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	17	4
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	5	0
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	3	1
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	14	1
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	14	2
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	0	2
MARIBOR , 14. Mladinski kulturni center Maribor ob podpori Študentske organizacije Univerze v Mariboru pripravlja danes ob 19. uri v galeriji Abruni v Mariboru galerijski literarni večer .	5	4
Udobno sem se zavila v odejo .	3	4
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	7	4
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	7	7
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	0	1
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	18	4
Iztrga se iz letargije in vzdigne slušalko .	7	0
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	2	4
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	18	0
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	18	4
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	27	4
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	17	0
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	11	4
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	19	4
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	8	5
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	7	4
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	11	4
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	7	1
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	29	4
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	4	1
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	10	7
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	13	4
Tako imajo najsodobnejši zasloni IPS odzivni čas 25 ms .	0	1
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	6	5
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	16	1
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	11	4
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	25	0
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	17	4
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	5	4
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	18	0
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	7	4
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	6	2
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	20	3
Kako dolgo je bilo moje življenje z Garyjem laž ?	1	1
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	19	5
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	17	4
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	14	0
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	2	7
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	1	5
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	20	0
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	19	7
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	5	4
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	9	0
Namesto da jemljete vitamine v tabletah , si privoščite več naravnih sadežev .	8	5
samo [speaker:laughter] če pa po ulici tečeš ne to je pa že tako malo bolj zaba [gap] zabavno	3	1
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	2	4
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	0	7
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	29	7
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	4	2
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	7	1
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	15	7
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	9	2
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	14	7
Kot fotograf ji nisem najbolj pogodu .	6	0
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	13	2
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	10	1
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	13	0
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	5	4
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	5	4
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	19	4
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	20	2
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	6	4
ja se [gap] se [gap]	1	0
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	13	4
zdaj pa pa to sonce in toplo vreme zunaj [speaker:laughter] in zdaj pa	1	1
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	18	0
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	11	4
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	18	1
ker imaš študentsko vizo	1	8
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	18	1
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	7	4
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	1	4
Končno sem se nasmejal .	1	7
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	18	4
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	16	2
Frančišek : Poglejte tam na steni Jezusa na križu .	8	4
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	5	1
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	2	7
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	12	4
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	9	1
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	4	1
V primerjavi s slabim najemnikom je celo prazno stanovanje prava veselica .	10	4
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	8	4
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	10	2
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	8	6
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	14	5
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	9	0
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	9	0
Če bi model izpopolnili , tako da bi do popolnosti posnemal tržna nihanja navzgor in navzdol , bi v nekem oziru trgu prišel pod kožo .	5	1
Študentje so se zdramili iz otopelosti .	0	4
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	17	4
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	5	1
Akupunktura je kot način zdravljenja in preprečevanja bolezni primerna tako za odrasle kot za otroke .	3	4
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	11	7
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	12	4
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	3	4
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	12	1
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	9	4
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	16	4
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	12	5
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	10	4
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	12	4
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	7	1
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	8	4
V zadnjih petih letih ji je v veliko veselje pisanje scenarijev in snemanje dokumentarnih filmov .	12	4
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	10	4
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	19	0
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	4	4
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	4	4
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	10	0
osem odstopov ima v letošnji sezoni	4	4
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	19	4
Zdaj pa je že začelo zmanjkovati prostora , zato se obrača na jugovzhod .	10	7
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	17	4
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	10	4
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	3	2
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	17	2
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	5	1
ker sami če bi imeli interes bi že rešili to se pa že predolgo vleče	7	1
čakaj ampak to junijsko je nekako	0	6
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	1	1
Moja starša sta kavsala .	3	4
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	0	2
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	18	4
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	5	7
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	2	2
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	8	1
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	12	7
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	3	3
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	4	2
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	6	0
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	23	0
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	14	0
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	6	5
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	7	5
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	29	0
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	11	4
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	5	4
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	17	4
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	16	1
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	8	4
Nad vojsko se je zgrnila noč .	3	7
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	19	1
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	3	4
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	7	0
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	6	4
Eksplozija v Hammersmithu je Britanijo znova opozorila , kako hitro Severna Irska zaniha med optimizmom in pesimizmom	0	4
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	13	1
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	20	1
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	15	5
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	16	4
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	18	4
Ljudje bi morali normalno služiti , da bi si lahko kupili stanovanje .	8	3
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	9	4
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	4	2
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	0	1
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	7	3
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	12	4
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	24	1
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	22	5
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	15	4
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	16	3
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	0	1
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	16	4
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	5	4
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	6	1
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	4	4
Trenutno se Karl Drake , Aaron Wildavsky in Michael Thompson lotevajo nove raziskave o » energetskih zalogah « in porabniških vzorcih .	18	1
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	7	2
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	1	4
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	5	4
Ubil .	0	4
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	6	4
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	6	4
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	1	7
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	3	1
[all:laughter] razmišljajo ja	1	7
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	12	4
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	5	3
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	18	4
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	9	2
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	16	2
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	4	1
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	16	1
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	0	2
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	5	4
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	15	2
Tudi glede vrst in strogosti kazni spadamo v srednjeevropski krog .	1	2
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	4	4
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	14	2
kako frekvenčno območje pa mi slišimo ?	2	4
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	1	4
Danes sem opravil tudi na policiji .	2	4
in si zapišete prva bivališča nekje jih beležimo v mlajši kameni dobi	5	1
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	18	0
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	7	4
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	11	1
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	8	0
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	21	1
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	5	5
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	16	4
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	10	2
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	2	0
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	3	7
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	18	4
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	6	4
Zdel se je sveže oprhan .	2	7
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	15	0
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	0	4
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	11	6
Na polotoku Kola na oddaljenem področju blizu Murmanska poslovnim ženskam pomaga 2.000 - članski kongres žensk .	14	4
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	18	2
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	1	0
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	18	4
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	3	4
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	2	7
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	4	5
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	7	7
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	9	4
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	1	4
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	14	1
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	9	8
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	1	3
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	5	1
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	2	4
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	10	0
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	9	3
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	12	1
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	28	4
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	1	4
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	23	5
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	9	1
[name:personal] [name:surname]	1	1
Prav ta barvna usklajenost in toplina barve so porok , da se lastnik twinga initiale vselej odlično počuti .	7	7
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	2	4
Tukaj so jo zadnjič videli .	4	3
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	5	4
( kh )	2	0
Dawn of the Dead .	2	0
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	22	0
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	10	4
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	0	2
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	3	4
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	10	4
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	9	4
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	3	4
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	7	2
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	5	1
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	13	2
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	20	4
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	3	4
Ni ponujal pomehkuženih , enostavnih razlag , kako biti dober .	1	4
m m ne avto [gap] saj avtomob [gap] [:voice] menda je šel do vsakega avta da ga je požegnal	18	4
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	8	2
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	6	4
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	5	1
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	23	5
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	11	1
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	9	1
Scipio je stisnil ustnice .	3	4
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	2	1
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	15	1
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	1	1
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	14	4
Sveži gomolji imajo svojevrsten okus ; kuhani , dušeni ali pečeni so sočnejši in rahlejši od krompirjevih .	12	5
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	18	0
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	6	3
Mami se je naslonila na skladovnico s preprogami in začela sanjati .	9	4
Če bi bili , bi to razumeli kot podkupovanje .	1	3
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	1	7
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	1	2
Volan z zobato letvijo , variabilni servo , 2,8 zavrtljaja .	2	4
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	7	4
Magdalenica je bila torej potrjena .	0	4
( gm )	0	0
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	21	2
že sam [gap] zapis ki nastane [gap] povzroča pri znanstvenikih ki preučujejo grafite različna mnenja	14	4
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	3	2
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	17	4
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	6	4
" V spominu folkloristov in Metličanov so ostale tudi prireditve " Razkošje v stelji " .	4	1
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	7	1
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	6	4
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	13	0
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	16	1
Kot prva je v svojem programu izvajala tudi aksel .	6	4
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	27	4
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	24	1
motor ima [gap] tam stalno največji izkoristek pač da bi ti l [gap] delal s tisto nekje neko vmesno močjo a ne	13	4
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	3	4
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	29	5
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	9	3
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	1	7
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	10	0
preve [gap] preveč izkušenega	2	1
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	16	4
V Sloveniji tega seveda ni .	4	7
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	8	2
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	1	2
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	14	1
Gasilci v enotah so usposobljeni in opremljeni za gašenje ter reševanje ob požarih in drugih nesrečah .	8	4
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	0	8
( nv )	1	0
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	7	5
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	12	1
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	13	4
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	35	0
Kajti nedeljska nesreča mladega traktorista iz Liboj opozarja na pomanjkljivo zagotavljanje varnosti .	11	4
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	2	4
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	19	5
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	4	1
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	3	1
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	19	5
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	23	1
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	10	7
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	4	1
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	1	0
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	3	4
torej kristalna zgradba je pa na koncu	5	2
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	6	2
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	1	7
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	0	5
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	5	1
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	8	4
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	17	4
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	13	3
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	15	3
Analizam posameznih delnic je dodan še krovni list z razlago trenutne sestave košarice in pričakovane donosnosti košarice .	7	4
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	9	1
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	8	4
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	18	4
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	4	4
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	1	4
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	10	4
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	3	0
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	5	7
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	24	0
in v tem primeru povišana trans [gap] eee rotacijska temperatura prevzame vlogo katalizatorja	3	4
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	8	4
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	9	0
Grozljivka .	1	0
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	18	5
tako je z moškimi ne [speaker:laughter]	0	1
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	22	0
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	3	4
Slika 14.3 prikazuje rezultat v Internet Explorerju .	6	4
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	7	0
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	4	4
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	0	4
Metodologija sestave gesel se zdi premišljena , natančna ter večfunkcijsko uporabna .	2	4
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	16	2
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	9	4
Številna zmogljiva orodja so na voljo celo brezplačno .	4	2
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	1	4
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	11	4
V ta namen naj bi bila kupila tudi pištolo .	1	4
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	0	7
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	7	5
ker eee je pol kontra efekt ne namesto da bi [:voice] ne pa [:voice] ne če razumete [audience:laughter]	9	3
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	19	4
V drugem delu mesta , v stari hiši ob spodnjem trgu .	3	4
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	13	1
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	8	0
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	12	1
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	9	7
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	7	4
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	7	0
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	10	4
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	22	4
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	6	4
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	11	0
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	5	1
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	19	0
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	1	2
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	18	4
Težko bi tudi pristal na posplošitev v smislu nekakega globalnega stanja , kajti situacija se mi vendarle zdi specifično slovenska , vzhodnoevropska , zamejska .	13	4
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	6	0
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	8	7
in in ostani še malo z nami ja … čao	5	2
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	12	1
Vse sestavine dobro premešamo in ponudimo h krvavicam in krompirju v oblicah .	2	1
Naci fani prek DVU lahko naročijo priljubljene našitke , CD z nemško himno in drugimi domoljubnimi pesmimi ter videokaseto s posnetki stotih " velikih prevar " z nemških TV - zaslonov .	27	4
[:voice]	0	0
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	14	1
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	8	4
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	24	0
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	6	1
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	19	0
Je pa z darili povezana zanimiva zgodba .	0	7
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	13	7
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	26	0
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	16	0
Seksburga je bila kraljica Kenta .	2	3
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	5	1
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	9	2
Cene zanje so odvisne predvsem od prevoženih kilometrov , ohranjenosti in opreme , gibljejo pa se od treh milijonov tolarjev navzgor .	20	1
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	15	4
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	5	7
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	1	5
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	19	1
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	15	7
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	7	7
Imenujejo ga najboljši prijatelj jeter , saj vsebuje flavonoide , protioksidante in grenčico , ki pospešujejo čiščenje organizma .	16	4
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	3	1
Na voljo je tudi v obliki čaja in pastil .	1	4
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	6	4
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	15	4
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	7	4
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	12	3
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	10	0
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	15	5
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	9	4
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	5	4
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	11	3
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	18	5
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	11	4
mhm … aha aha aha	1	0
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	4	1
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	12	1
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	2	4
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	4	4
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	8	5
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	24	1
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	3	4
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	12	2
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	8	4
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	8	4
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	20	3
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	7	7
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	2	7
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	2	4
Druga zadeva .	2	0
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	28	4
Danes bo oblačno , padavine , deloma nevihte bodo zajele vso Slovenijo .	0	1
V obliki črke A .	3	4
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	26	4
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	4	1
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	6	5
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	25	4
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	6	0
Že od vsega začetka je bilo slišati številne pritožbe na ravnanje vojakov z ženskami in dekleti .	5	3
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	0	4
Nisem bil pri stvari samo z razumom , temveč tudi s čustvi .	3	4
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	17	7
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	8	1
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	14	4
elementi prve in druge skupine	0	4
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	9	4
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	0	1
to je pa res fenomenalna ne samo žurka ampak nasploh spektakel	5	1
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	5	4
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	9	4
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	16	4
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	13	7
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	24	1
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	11	4
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	0	2
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	4	1
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	5	1
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	10	0
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	5	2
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	7	4
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	14	4
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	9	3
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	30	4
Poleg uspeha v športu si želim končati fakulteto za šport in vpisati magisterij .	7	4
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	10	2
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	28	4
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	12	1
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	16	1
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	5	2
Zalotil se je , da se jima odmika .	4	1
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	4	4
Hitro je poiskal puško in šel ven .	0	1
Namočite halogo za dve minuti .	0	6
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	27	7
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	14	4
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	4	1
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	19	1
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	1	5
Anonimnež je želel opozoriti slovensko javnost na svojo ustavno pritožbo glede služenja vojaškega roka .	6	2
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	25	0
Lahko bi bilo prav romantično . . .	4	4
Zaradi gostega prometa na cesti tudi težko zapeljemo z avtom iz ulice na cesto , " pravi Jesenček .	15	0
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	6	4
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	1	7
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	5	4
sla [gap] slišimo tudi vaše	1	0
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	6	1
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	7	4
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	4	6
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	18	4
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	7	5
Potem je prišel 26. februar 1993 .	0	1
V Evropi se rodi z razcepljeno ustnico in razcepljenim nebom vsak 500. otrok .	8	4
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	6	5
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	0	1
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	1	4
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	6	4
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	11	4
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	8	1
Kdo bo prej ?	3	0
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	0	1
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	5	1
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	14	4
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	4	3
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	13	7
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	6	0
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	7	1
In te orjaške zvezde so zelo kmalu , kak milijon let po rojstvu , druga za drugo eksplodirale in nastale so supernove .	12	4
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	8	1
in sicer tom jones quincy jones tom petty kdo je pevec green green grass of home ?	11	0
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	0	4
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	13	3
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	13	4
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	2	7
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	3	7
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	19	0
EGBGB Erführungsgesetz zum Bürgerlichen Geseztbuch ( Uvodni zakon k Državljanskemu zakoniku )	7	4
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	8	2
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	7	4
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	16	7
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	3	2
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	7	4
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	7	4
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	1	4
Z naravnimi sredstvi ostanete kljub daljšim poletnim večerom v formi	3	7
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	5	0
Sive lase ljudem in tudi predsedniku dela tako imenovani načrt ekološke sanacije .	7	1
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	1	7
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	22	4
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	11	4
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	7
Zmogljivostni primankljaj na cesti ni opazen , bežna primerjava z istočasno testiranim Passatom Variantom 2,0 TDI pa celo pokaže , da deluje praktično enak stroj v Mitsubishijevem nosu ušesom prijazneje kot v Volkswagnu .	4	7
Tak tečaj namreč naravnost obupno potrebujete .	3	1
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	14	4
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	26	4
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	21	1
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	2	0
Dawas je požetveni obred , izraz zahvale bogovom za radodarno pomoč .	10	4
Kam bi se lahko zatekla ?	2	2
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	5	1
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	8	4
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	0	1
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	17	0
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	16	7
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	13	4
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	7	2
Zoper sodbo pritožbenega sodišča je tožnica vložila revizijo zaradi bistvenih kršitev določb pravdnega postopka in zmotne uporabe materialnega prava .	9	4
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	8	4
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	9	4
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	9	1
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	12	1
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	3	1
Takšna oprava pride prav tudi na sprehodu po travnikih .	1	4
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	22	4
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	10	4
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	0	1
jaz bi se kar preselila na primorsko	4	4
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	3	4
Idealno naj bi bilo za oblikovanje delovnih skupin , ki so povezane na skupno podatkovno hrbtenico .	4	2
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	2	7
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	2	4
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	5	3
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	13	4
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	6	4
Prevozniki naj bi iz tega fonda črpali glede na porabo , pravico do dodelitve pa naj bi dobil na podlagi najmanj 70 - odstotnega vračila že prej dodeljenih dovolilnic .	2	3
- Korenina sladkega korena uravnava razmerje estrogena in progesterona .	3	4
In če bi rekel : Skoči z okna .	1	1
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	15	0
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	1	4
ni jim luštno ne	2	1
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	2	4
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	0	1
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	25	1
V rokah nosi škatlo za čevlje …	1	4
[name:personal] ti prideš letos ?	4	0
Nenadoma pa se znajde v nezavidljivem položaju , ko mamica znova zanosi in mora kot najstarejši otrok paziti na bratca in sestrico .	7	0
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	6	4
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	4	1
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	6	7
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	9	5
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	8	2
Med obvezno opremo v vozilu spada torbica za prvo pomoč .	5	7
mmm neko dejanje je zaspal	4	4
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	9	1
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	21	0
Nato pa pogovor pretrga poltiho ječanje , ki se vse bolj bliža .	9	1
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	2	4
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	7	1
ful ja	1	1
Epileptični napadi se lahko začnejo kadar koli v življenju , najpogosteje pa se pojavi prvi napad v prvih treh letih življenja ali med puberteto .	13	7
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	3	2
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	30	0
Za pridobivanje zelenega čaja obrane popke in liste takoj ob začetku sušenja hitro segrejejo in uničijo encime , ki bi drugače začeli fermentacijo vsebine celic .	14	1
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	0	2
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	10	4
vse tako sito kot pa	2	4
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	2	4
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	16	0
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	18	4
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	0	1
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	18	2
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	10	1
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	16	4
Zanašajo se le na lastna .	2	1
ja mogoče	1	1
Pričakovali bi , da so precej boljše kot marsikje drugje .	2	0
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	0	1
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	7	4
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	10	1
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	28	1
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	20	0
ma [gap] b [gap] važno da imava denar [gap]	2	0
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	10	4
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	12	0
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	8	4
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	14	2
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	0	1
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	3	1
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	27	4
sicer sicer misli odplavajo drugam	0	1
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	24	1
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	0	1
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	5	4
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	5	2
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	10	1
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	16	4
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	1	2
Ustavil ga je , pokazal , kam naj pelje in fant je ubogal .	3	0
Muschamp pa je s svojo kritiko kljub temu zadel v Ahilovo peto .	2	7
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	18	4
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	7	3
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	10	7
Pogledal je na uro .	1	7
Po njegovem mnenju gre pri vojaščini za bistvene kršitve ustavnih pravic državljanov moškega spola .	13	4
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	30	2
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	6	4
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	26	4
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	14	4
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	4	4
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	1	4
V Slovenski filharmoniji je kot poslovna in programska direktorica izpeljala projekt obnove stavbe Slovenske filharmonije in pripravila ključne aktivnosti ob 300. obletnici ustanovitve filharmonije .	3	7
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	12	4
Te spremembe nastanejo zaradi skoraj nepredušno pokrite kože z debelo plastjo plenice , zaradi česar je ta predel topel in vlažen .	10	4
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	7	4
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	15	1
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	12	4
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	7	4
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	2	4
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	7	4
slovenske ne	1	1
ha … ja ja ja ja ja … pekel in pripravljal tam sproti [gap] mhm ja	0	1
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	9	0
Najboljši košarkarski klubi v Sloveniji pozabljajo , da je praznovanje sploh obstajalo , kajti drevi jih čaka 17. krog domačega prvenstva 1. A lige .	8	7
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	4	1
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	19	1
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	13	4
Kam bi se lahko zatekla ?	0	1
Palico držimo iztegnjeno pred sabo .	3	2
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	0	2
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	6	1
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	14	4
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	9	4
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	25	4
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	20	0
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	8	4
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	28	4
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	14	4
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	2	6
» To so oprema in garderoba za snemanje .	1	4
Uživajmo samo hrano , ki je dobro toplotno obdelana .	0	6
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	7	4
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	15	7
Ali je glih kuhala fiks .	3	4
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	12	4
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	5	4
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	23	2
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	30	2
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	9	2
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	8	1
kaj [speaker:laughter] a veš nič jasno bilo sploh samo tako šok ne	0	4
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	8	7
" Povej nam , kako jo fukaš .	3	0
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	0	0
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	24	4
Predstavniki Ljudske stranke so namreč iz državnega proračuna dobili malo denarja , saj so v poročilih o financiranju volilne kampanje naredili nekaj nedopustnih napak .	18	4
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	18	4
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	2	7
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	20	0
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	7	5
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	7	4
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	12	4
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	6	1
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	3	4
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	10	1
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	4	7
Okolje , v katerem se gibljete , bi vas bolje sprejemalo , če bi bili večkrat dobre volje in prenesli svojo vedrino tudi na druge .	20	5
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	8	4
TQM zagovarja načelo , da so timi in z njimi povezane organizacijske spremembe , pomemben ključ za odpiranje vrat k boljši kakovosti dela ter večji učinkovitosti in uspešnosti poslovanja organizacije .	29	4
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	27	1
Razširjenost : Razširjen je na jugu Islandije in na odprtem morju od severne Norveške do Irske , redkeje ga najdemo na severu Severnega morja .	15	4
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	7	7
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	5	4
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	10	2
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	0	4
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	5	4
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	2	5
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	1	2
nastanitev tako nastanitev v študentskih … aha [gap] … nič … kako je [name:personal] [name:surname] … mhm	1	1
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	13	4
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	2	7
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	4	1
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	6	4
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	15	4
vseeno ne zdrava mera povsod je eee tista prava pot [all:laughter]	3	4
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	1	7
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	4	4
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	10	4
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	11	4
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	18	4
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	1	7
Ima maščobne trepalnice .	2	4
samo špago sem mogel omotati pa take	5	1
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	16	7
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	14	0
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	23	4
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	11	2
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	23	0
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	16	3
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	6	0
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	6	4
Načrtovanje in razvoj se lahko nanaša na proizvod ali proces .	7	5
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	6	1
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	17	7
1507 Nemški kartograf Martin Waldseemüller ( ok. 14701518 ) predlaga , da bi novi svet poimenovali Amerika .	7	1
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	28	4
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	29	4
Gre za simptom , ki zahteva diagnostične preiskave , s pomočjo katerih naj bi ločili med organskimi vzroki in tako imenovanimi funkcionalnimi vzroki .	19	1
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	8	4
Upniki bi ga pribili na križ , če bi še živel .	10	4
a super jaz tudi malo nič malo visim na kompu pa malo facebook pa take fore saj veš	5	1
pa to za vaju dva tudi pa što tako koga po [gap] eee me pozna pa to	7	4
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	4	7
Razburjeni Rus je z dodatnim strelom zadel le 8,6 kroga in moral zlato kolajno prepustiti rojaku Mihailu Nestruevu .	12	4
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	7	1
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	1	8
Spet bi rad nekaj malega napisal o varnosti v cestnem prometu ( VCP ) .	2	1
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	21	0
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	6	4
Z dostopom do izpopolnjenega modela vesolja bodo astronomi zagotovo dali dodaten zagon raziskavam vesoljskih globin .	3	4
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	1	7
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	14	4
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	21	4
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	8	8
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	9	4
Od hrbtnega predela prek pobočnice poteka 15 ozkih valovitih prog .	0	2
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	34	4
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	27	1
Vendar sem se naglo potolažila .	1	7
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	11	7
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	19	1
Vse gre narobe .	3	0
Žena nekdanjega kitajskega vojaškega voditelja Čankajška razstavlja deset slik in kaligrafij na razstavi kitajske umetnosti 20. stoletja v newyorškem muzeju azijske umetnosti .	0	4
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	2	4
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	23	0
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	8	4
Velik del te priljubljenosti je izviral iz njegove ljudskosti .	1	4
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	2	7
eee [speaker:laughter] eem plačujem pa tudi čisto običajne ja tako da ene in druge [speaker:laughter]	9	1
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	7	1
aha ja z mano bo šla nazaj	6	1
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	1	4
Kot privlačna športna igra zanesljivo sam po sebi ni prav nič kriv za nekatere trende v slovenskem športu .	6	2
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	18	4
Bilo pa je grozno .	0	3
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	2	4
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	2	7
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	15	0
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	7	1
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	9	3
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	7
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	7	4
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	19	4
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	14	4
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	10	4
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	15	4
KOT DELO NA DOMU SE ŠTEJE OPRAVLJANJE DELA NA DOMU DELAVCA ALI V PROSTORIH PO NJEGOVI IZBIRI , VENDAR ZUNAJ DELOVNIH PROSTOROV DELODAJALCA .	9	4
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	21	4
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	3	4
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	8	7
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	7	1
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	18	2
tukaj a ne tukaj tako	1	1
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	23	4
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	2	6
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	3	4
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	2	7
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	4	4
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	4	4
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	5	7
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	19	1
Želi še kdo obrazložiti svoj glas .	5	5
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	17	4
[pause]	0	0
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	3	4
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	13	2
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	6	0
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	15	0
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	1	4
Mednarodni PEN se je tako aktivno vključil v mirovna gibanja tistega časa in opravil svojo dolžnost .	9	4
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	18	1
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	21	4
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	2	0
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	11	4
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	10	0
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	9	4
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	12	4
zakaj bi vse naredili v kamnu pa potem na kamen gor z neko stopnico še nek les eee oblikovati ne	8	2
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	12	5
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	7	2
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	15	0
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	14	1
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	9	2
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	27	7
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	11	1
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	12	4
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	16	4
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	2	2
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	18	5
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	4	1
Šestnajsti slovenski glasbeni dnevi so se končali z zmagoslavjem Blaža Arniča in lepo izvedbo njegove Tretje simfonije Duma pod dirigentskim vodstvom skladateljevega sina Lovrenca Arniča v ljubljanski cerkvi sv. Jakoba .	2	4
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	7	5
» Ker ni več denarja .	3	1
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	6	4
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	4	0
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	2	2
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	2	7
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	8	4
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	13	6
[gap] po moje po moje	3	2
Če bi jaz lohk dobu kej tazga .	7	0
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	14	1
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	0	4
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	2	4
fajn a ne nekako svet se tebi prilagaja	0	1
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	1	7
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	23	0
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	18	2
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	26	1
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	5	4
Že v Aristotelovem času so te tri domene predstavljale samo primarni princip za klasifikacijo kontekstov javne komunikacije in njenih diskurzev , saj se je v vsaki od njih pojavljalo večje število specifičnih idiomov .	13	4
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	14	4
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	28	0
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	16	1
Rt Horn slovi po zelo krutem vremenu in le malo pomorščakom je uspelo obpluti te izredno nevarne čeri .	5	4
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	1	7
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	16	7
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	12	5
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	18	4
Agenciji se branita s statistiko , ki dejansko kaže nedvomno zvezo med znižanimi kreditnimi ocenami in bankroti .	6	1
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	18	1
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	12	2
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	6	4
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	1	4
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	10	4
Cehovska solidarnost pa nikakor ni značilna zgolj za zdravstvo .	1	4
skratka s [gap] družbena skupnost v našem primeru država naj vsakemu svojemu pripadniku zagotavljala nek dogovorjen znesek v naših razmerah bi to bilo mesečno	2	0
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	13	4
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	5	1
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	13	4
ampak od kod ta dolg ?	0	1
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	5	4
Mariborska univerza in vodstvo mariborskega študentskega radia se obtožujeta o vzrokih za ukinitev Marša	11	2
SIGHEH NAZRI , ZAČASNA POROKA KOT REZULTAT ZAOBLJUBE , SE SKLEPA VEČINOMA OKROG SVETIŠČ VERSKIH VODITELJEV .	8	0
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	5	1
ja samo s pinceto boli baje s tem pa ne	8	1
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	13	3
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	13	0
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	31	4
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	9	4
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	11	4
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	23	2
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	13	0
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	8	4
Želel je biti sam .	1	7
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	9	4
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	20	4
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	0	2
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	4	7
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	8	0
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	20	4
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	15	4
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	26	4
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	12	4
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	27	2
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	15	2
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	22	4
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	7	4
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	10	4
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	2	0
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	14	7
Najprej bomo naredili anketo in se po zbranih mnenjih odločili za neko srednjo možnost .	2	4
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	4	4
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	27	4
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	12	4
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	33	0
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	0	7
med umetniki pa vincent van gogh johann sebastian bach picasso in bruce springsteen	6	4
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	21	4
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	2	7
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	23	4
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	9	2
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	23	2
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	17	0
Zanesete se lahko , da vas bo pripeljal do vrhunca .	1	2
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	5	7
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	11	4
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	17	4
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	0	4
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	7	8
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	3	4
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	6	4
ja saj saj	2	1
Na rezultate dobrega dela so pokazali predvsem tekmovalni uspehi Julijana Gomiščka , Andreja in Joška Štruklja , Marjana Černigoja in Marjana Šebenika .	7	4
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	4	7
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	7	2
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	11	4
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	14	4
Lastnik iz Ljubljane ima za približno 300 tisoč tolarjev škode .	4	2
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	7	4
kaj pol [gap]	1	1
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	3	3
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	19	3
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	0	4
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	5	2
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	15	7
Zasloni IPS se tako najbolj približajo katodnikom po pravilnem in natančnem prikazu barv .	3	1
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	14	8
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	18	4
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	11	1
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	10	4
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	3	3
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	23	4
Nekateri ugotavljajo , da lahko prenehajo najhujše bolečine v trebuhu po posebni prehrani .	4	1
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	17	7
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	25	5
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	1	4
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	6	1
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	15	4
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	8	0
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	26	4
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	6	0
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	0	1
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	23	0
pa s tem da je včasih bil v [name:organisation] v [name:organisation] delal ne	8	1
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	4	4
V tem primeru , o katerem bi rad potarnal , bi verjetno ravnal z enako pozornostjo in obzirnostjo .	12	4
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	4	4
Marco je na vseh ustnicah razbral molitev .	2	2
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	16	2
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	2	1
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	9	1
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	15	4
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	19	4
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	21	5
ni ?	1	0
samo če so imeli še tam [gap]	2	7
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	8	1
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	7	4
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	11	4
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	16	4
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	1	4
Bo poslej SNTO vendarle igral svojo osrednjo vlogo pospeševanja prodaje	1	1
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	26	4
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	19	4
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	3	7
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	4	1
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	21	1
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	20	4
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	0	1
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	4	0
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	1	4
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	5	4
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	0	4
Tovarna doslej še ni dobila načrtovanega posojila v višini nekaj več kot 37 milijonov tolarjev .	4	4
Sem so jo pripeljali iz Braintreeja , Massachusetts .	0	1
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	14	1
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	5	1
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	11	7
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	10	1
Ali je NLB pripravljena pomagati slovenskim podjetjem , da uspejo na zahtevnem madžarskem trgu , podobno kot počnejo avstrijske in druge banke za njihova podjetja ?	13	4
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	5	7
[pause]	0	0
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	10	4
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	5	5
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	8	4
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	3	4
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	15	4
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	28	0
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	3	4
kaj kaj na obrazu se spreminja pri mimiki ?	0	4
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	7	4
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	13	2
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	4	4
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	11	4
Meščani spoštujejo zelene oaze , zelenice , parke , drevorede , skuštrane vrbe žalujke , stare lipe , divje kostanje , bele breze in druga z zgodovinskim izročilom povezana drevesa .	5	4
Le kje naj začnem iskati fanta ?	0	1
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	11	4
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	5	2
Evropska komisija vsako jesen objavlja letno poročilo o napredku vsake kandidatke za članstvo v EU , pri čemer upošteva napredek pri privzemanju in uresničevanju zakonodaje , nujnem za članstvo v uniji .	9	4
Njihovo zakonsko nezvestobo iz Kartuma uvožena lokalna oblast kaznuje z usmrtitvijo .	0	5
To je seveda težko razumeti .	0	4
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	6	4
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	12	3
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	14	4
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	0	2
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	24	0
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	23	4
V finalu bo nastopilo 52 parov iz Dolenjske , Bele krajine , Posavja , Trbovelj in Zagorja .	15	1
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	9	4
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	23	4
Zaradi nas bi bili lahko tudi snežno beli Slovenci !	0	2
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	11	5
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	30	0
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	28	1
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	28	4
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	18	1
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	8	4
eee potem pa sorte chardonnay sivi pinot laški rizling renski rizling rumeni muškat kerner eee v suhih polsuhih variantah v polsladkih odvisno od blagovne znamke	15	2
Ni se vam več treba sramovati glasnega izkazovanja temperamentnosti .	8	4
Če radi pojete , morate na glasilke paziti zares dobro , varovati pa se morate tudi prehladov , ki se pri vas kaj radi naselijo na tem območju .	28	0
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	7	4
Protivirusni proizvajalci uvrščajo Back Orifice v kategorijo trojanskih konjev , program pa je podobno kot Netbus sestavljen iz strežnika in odjemalca , ki medsebojno komunicirata prek protokola TCP / IP ( slika 5 )	19	1
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	12	4
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	7	2
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	29	4
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	10	4
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	8	3
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	3	4
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	19	2
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	6	7
kaj ?	1	0
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	31	4
Casanova bi jo lahko celo povečal .	0	4
A Za podaljšanje meta od točke X do točke Y sprostimo toliko vrvice ( 1 ) , da z njo dosežemo cilj .	3	4
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	14	7
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	7	5
FIČKO PLEZA NA DREVO Če bi se kdo močno potrudil , bi težko spravil jeklenega konjička v takšno pokončno pozo .	17	4
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	18	4
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	5	1
Stara stanovanja , ki bi stala v Ljubljani okoli 2 tisočaka , dosežejo v Mariboru 1200 do 1400 mark .	12	7
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	11	1
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	23	4
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	0	4
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	4	4
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	12	0
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	18	4
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	15	1
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	22	4
Američani so prav zato razširili pojem goljufije .	5	5
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	8	7
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	0	7
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	11	0
dobro ? [speaker:laughter]	0	1
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	3	4
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	7	4
Slovenske zahteve po meji na Mirni in enostranskem nadzoru spornih ozemelj bi bile po vsej verjetnosti označene kot neupravičena teritorialna pretenzija po delu sosednje suverene države .	7	4
mhm … aha	0	1
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	13	7
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	21	2
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	13	1
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	10	1
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	9	4
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	5	5
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	12	5
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	11	2
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	11	1
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	9	5
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	16	4
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	3	0
