aldırtmamaz	Third person Singular
sunumu	None
düşüyor	Third person Singular
kalkacaksın	Second person Singular
seçilmeyecek	Third person Singular
türevinin	None
patlayacak	Third person Singular
kalır	Third person Singular
basdı	None
hüzünümüze	None
uzanmaz	Third person Singular
söner	Third person Singular
ortamının	None
yanlışmış	Third person Singular
kullanmayacaksın	Second person Singular
kütüklerimde	None
sanacak	Third person Singular
katmıyor	Third person Singular
ayıldın	Second person Singular
karakolunda	None
dürttü	Third person Singular
götürüyorlar	Third person Plural
öğretmenine	None
çalmayacağız	First person Plural
istedim	First person Singular
bükdüler	Third person Plural
çağırmadı	Third person Singular
sikildim	First person Singular
bakmayı	None
iğreniyordum	First person Singular
yıktılar	Third person Plural
tuttular	Third person Plural
erdemlisin	Second person Singular
dükkânın	None
albatrosu	None
verilerine	None
pozisyonlarını	None
yağmasını	None
dizin	None
karanfil	None
değerli	Third person Singular
acıktırtmıyordun	Second person Singular
aldın	Second person Singular
masörlerimizin	None
aldatmıyorduk	First person Plural
satılmaz	Third person Singular
leylekten	None
kurtarmayacaksın	Second person Singular
gösterilere	None
şişer	Third person Singular
girmeyecekler	Third person Plural
atıştırmazlar	Third person Plural
gaflarımda	None
çıkmıyoruz	First person Plural
sevmiyor	Third person Singular
bakıyorum	First person Singular
katkının	None
bulutların	None
sanır	Third person Singular
mumyalarınızın	None
seslendi	Third person Singular
unutmayacağız	First person Plural
güreşçilerimizde	None
gecikirsiniz	Second person Plural
içmediler	Third person Plural
çaplarınızdan	None
sevenlerinin	None
çıkarmadın	Second person Singular
sağrını	None
bahçelerin	None
değişti	Third person Singular
demedi	Third person Singular
okursunuz	Second person Plural
döneceğiz	First person Plural
ağırmışlar	Third person Plural
katında	None
birleştirdi	Third person Singular
bükülmez	Third person Singular
yakşıymışsın	Second person Singular
hislerine	None
çalıyorlardı	Third person Plural
kullanırsınız	Second person Plural
tanımıyor	Third person Singular
yıkamazsın	Second person Singular
solmaz	Third person Singular
sürüyorsunuz	Second person Plural
kullanıldılar	Third person Plural
yağmadılar	Third person Plural
salatam	None
ziyaretlerdin	None
taykonotlarıma	None
yırtmam	First person Singular
kullanıldı	Third person Singular
ararsın	Second person Singular
kapattılar	Third person Plural
kurabiye	None
kuzguna	None
gelecekler	Third person Plural
kırıldı	Third person Singular
eğilmiyorsun	Second person Singular
sevgilisinin	None
tozlarının	None
şaştınız	Second person Plural
takacaklar	Third person Plural
geometriler	None
soğurmuyorsun	Second person Singular
sığmıyor	Third person Singular
iteceksiniz	Second person Plural
gecikeceğiz	First person Plural
gücenmiyorlar	Third person Plural
durursun	Second person Singular
varmadı	Third person Singular
kahvesini	None
istiyor	Third person Singular
bıçaklamayacaksınız	Second person Plural
tıkladım	First person Singular
mihrabım	None
verdi	Third person Singular
geçiyorum	First person Singular
delmeyiz	First person Plural
tarifin	None
disleksi	None
yalvardı	Third person Singular
amaçların	None
kestiniz	Second person Plural
kıllar	None
döneceksin	Second person Singular
iletir	Third person Singular
kırdırtmıyorsunuz	Second person Plural
kuruyorlar	Third person Plural
bulmuyordu	Third person Singular
bilemeyeceğim	First person Singular
evlenmez	Third person Singular
mühendislikte	None
meydanların	None
açacaksınız	Second person Plural
kısıyorlardı	Third person Plural
bilmiyor	Third person Singular
arınmazlar	Third person Plural
döndürmeyiz	First person Plural
katılaşmıyordular	Third person Plural
sürekliliğimin	None
öğretir	Third person Singular
kocam	None
avantajları	None
sakaları	None
büyükmüş	Third person Singular
ölecek	Third person Singular
etkiler	Third person Singular
gemisinden	None
kakmıyorum	First person Singular
ayırmadın	Second person Singular
parlatıyorum	First person Singular
örtüyorlardı	Third person Plural
integraller	None
unutuyoruz	First person Plural
okumadım	First person Singular
sıralamasının	None
üzdüm	First person Singular
kırığına	None
imrenmezler	Third person Plural
kızmıyorduk	First person Plural
işitmez	Third person Singular
göçmüyordular	Third person Plural
sigaraya	None
sökmedim	First person Singular
kotu	None
gösterdiler	Third person Plural
verecek	Third person Singular
erdi	Third person Singular
tanır	Third person Singular
ağlaşadınız	Second person Plural
şaşar	Third person Singular
yerleşmiyorsunuz	Second person Plural
kanadı	Third person Singular
dürer	Third person Singular
buluşur	Third person Singular
kaçıyorduk	First person Plural
sunduk	First person Plural
tutmuyordunuz	Second person Plural
tercümelerde	None
sermezsiniz	Second person Plural
yaklaşır	Third person Singular
ayıracaksınız	Second person Plural
küllükten	None
değiştirdiniz	Second person Plural
gizledim	First person Singular
inanıyorlar	Third person Plural
yayar	Third person Singular
tutuşturmazsın	Second person Singular
soyacağız	First person Plural
güveniyordun	Second person Singular
kırdırmayacağım	First person Singular
pustu	Third person Singular
savundu	Third person Singular
umuyoruz	First person Plural
güvenmezler	Third person Plural
tarıyorsunuz	Second person Plural
geciktirteceğim	First person Singular
temizledim	First person Singular
aldınız	Second person Plural
acıtıyorlar	Third person Plural
geçinmiyordun	Second person Singular
parçalandım	First person Singular
teklif	None
göndermeyeceksin	Second person Singular
gösterdi	Third person Singular
öldürdün	Second person Singular
yazmayacak	Third person Singular
dağıttılar	Third person Plural
içtiler	Third person Plural
canlandırtılmadınız	Second person Plural
biler	Third person Singular
kapatmam	First person Singular
numaralamamalarımıza	None
musluklardan	None
savunmuyorum	First person Singular
cezalandırdı	Third person Singular
diriydik	First person Plural
kıskanırım	First person Singular
geleceğiz	First person Plural
istemezsiniz	Second person Plural
kaynayacak	Third person Singular
salıyorum	First person Singular
saklayacak	Third person Singular
ilişkin	None
ispatlayacak	Third person Singular
kalmıyoruz	First person Plural
uçağının	None
senaryosunun	None
tanım	None
duyarlar	Third person Plural
getirecek	Third person Singular
tarihçilerin	None
soyacaksın	Second person Singular
uyardım	First person Singular
seriyorlardı	Third person Plural
kaptım	First person Singular
ispatlayacağım	First person Singular
örerler	Third person Plural
korkuyorduk	First person Plural
kirleteceksin	Second person Singular
dulu	None
kaynaştırtmadık	First person Plural
kenarlarımızı	None
ailelerde	None
çarptılar	Third person Plural
kolej	None
bular	Third person Singular
iterler	Third person Plural
şaştım	First person Singular
kırdıracak	Third person Singular
kolajlarım	None
dönmezler	Third person Plural
konularımıza	None
atıştıracaksın	Second person Singular
sikişmedin	Second person Singular
kararmıyordum	First person Singular
bastım	First person Singular
ürettik	First person Plural
onguncumun	None
çattı	Third person Singular
devirden	None
anlatmam	First person Singular
boğa	None
dalgalanıyordum	First person Singular
demleriz	First person Plural
integralde	None
mendiller	None
işitiyordu	Third person Singular
okur	Third person Singular
kurumdan	None
başvurunuz	None
acıkıyordu	Third person Singular
tüter	Third person Singular
kürüyorlar	Third person Plural
asasının	None
değişkenlerinin	None
saldılar	Third person Plural
söver	Third person Singular
çiftliklere	None
taşacağım	First person Singular
yerleştik	First person Plural
derlemelerimizden	None
konarlar	Third person Plural
kazmaz	Third person Singular
ofisten	None
fikir	None
şehvetlerinizden	None
yaklaşmıyor	Third person Singular
sezmedim	First person Singular
kırdırtmayacaksınız	Second person Plural
dineceksin	Second person Singular
alışmazsın	Second person Singular
asarlar	Third person Plural
içecek	Third person Singular
değiştirdim	First person Singular
satılmadı	Third person Singular
silktin	Second person Singular
geometrileri	None
bunamayacaksın	Second person Singular
göstermiyor	Third person Singular
itilmediler	Third person Plural
patlamaz	Third person Singular
vekiline	None
yapıldılar	Third person Plural
deniliyordun	Second person Singular
kıldık	First person Plural
horlamayacak	Third person Singular
girdin	Second person Singular
alındırtırsın	Second person Singular
fırçalar	None
bulunacaklar	Third person Plural
koşuldu	Third person Singular
gerekiyordun	Second person Singular
doğuyor	Third person Singular
virgülden	None
almadı	Third person Singular
tutacaklar	Third person Plural
konmadık	First person Plural
beceriksizler	Third person Plural
yitmez	Third person Singular
allıklar	None
saksocularından	None
bitiriyorum	First person Singular
mutsuzum	First person Singular
kartları	None
kapamazlar	Third person Plural
gey	None
sürür	Third person Singular
öğreniyordu	Third person Singular
paradoksu	None
kazanırlar	Third person Plural
kinematik	None
gözlerim	First person Singular
ettiriyorsunuz	Second person Plural
götürmeyeceğim	First person Singular
mısralarından	None
çalışmıyordu	Third person Singular
bilmiyorsunuz	Second person Plural
görmeyiz	First person Plural
canlandırtılmıyordum	First person Singular
ekşitmiyorum	First person Singular
sandım	First person Singular
girmeyecek	Third person Singular
savundular	Third person Plural
boşanır	Third person Singular
bulamadı	Third person Singular
sezdi	Third person Singular
balığının	None
yalıtımında	None
teşkilatlarımız	None
diriliyor	Third person Singular
güdersiniz	Second person Plural
yetdin	Second person Singular
kurtarırım	First person Singular
yetiştirmediniz	Second person Plural
giriyordum	First person Singular
şampiyonluğun	None
çıktılarını	None
dadanmıyordum	First person Singular
kümesinde	None
kanıtlamaz	Third person Singular
katkıya	None
yoldurmuyordun	Second person Singular
doğurduk	First person Plural
telesiyejlere	None
uğratmayacak	Third person Singular
üşeniyorsunuz	Second person Plural
bildirirsiniz	Second person Plural
grubunu	None
yetişmiyordum	First person Singular
büyür	Third person Singular
kızmıyordunuz	Second person Plural
açmıyordu	Third person Singular
sunuluyordu	Third person Singular
kılmazsın	Second person Singular
torununu	None
tutarız	First person Plural
çökertmiyoruz	First person Plural
horlamayız	First person Plural
gizliyor	Third person Singular
flaşın	None
ayrılırsınız	Second person Plural
dergiden	None
girecekler	Third person Plural
mutsuz	Third person Singular
gelecek	Third person Singular
kovuldu	Third person Singular
kullanılıyor	Third person Singular
oynuyoruz	First person Plural
düğününün	None
aşığı	None
ürümedi	Third person Singular
kanserde	None
giydim	First person Singular
duyuları	None
sikileceksiniz	Second person Plural
tasarıma	None
taşır	Third person Singular
tekrarın	None
sürülerine	None
içerecek	Third person Singular
omleti	None
geriniriz	First person Plural
tüküreceğim	First person Singular
fonksiyonlar	None
terzilermişsiniz	None
ayrılmayacak	Third person Singular
saçlarından	None
katılırım	First person Singular
götürdünüz	Second person Plural
arayacağım	First person Singular
ilerlettiler	Third person Plural
saymam	First person Singular
daldım	First person Singular
öldürüyorlar	Third person Plural
geciktiriyordu	Third person Singular
fakirleştirdiniz	Second person Plural
yolundurtmayacaklar	Third person Plural
gezersin	Second person Singular
tıkarlar	Third person Plural
sökerler	Third person Plural
çelikte	None
çalışmıyorsun	Second person Singular
dedeleri	None
kaybolur	Third person Singular
çırağını	None
kelimelerini	None
acımayacak	Third person Singular
şirketlerini	None
sevmeyeceğim	First person Singular
ettirir	Third person Singular
gözyaşları	None
tarımına	None
cenaze	None
sararır	Third person Singular
başaracağız	First person Plural
gerer	Third person Singular
döküyor	Third person Singular
oturmadı	Third person Singular
gitarlarda	None
öldürdük	First person Plural
buharlaşmadı	Third person Singular
çıkıyorlar	Third person Plural
basmazlar	Third person Plural
ayrılacaksın	Second person Singular
sezon	None
gelinir	Third person Singular
akışkanda	None
Türkçeleştirmezsiniz	Second person Plural
ısınmaz	Third person Singular
hazır	Third person Singular
geğirmedik	First person Plural
sevecek	Third person Singular
dağıtımlarını	None
bamyamdan	None
kurama	None
satıyordun	Second person Singular
şaşmazsınız	Second person Plural
döverim	First person Singular
istemiyorlar	Third person Plural
topluyor	Third person Singular
açıldı	Third person Singular
derdi	Third person Singular
nota	None
bitiririz	First person Plural
girdi	Third person Singular
veterinere	None
anlatırsınız	Second person Plural
şaşırttırıyorlardı	Third person Plural
spamınızın	None
tarar	Third person Singular
kaçar	Third person Singular
hesap	None
kalıyorlardı	Third person Plural
yalvarmazsınız	Second person Plural
buharlaşıyor	Third person Singular
itildiler	Third person Plural
laboratuvar	None
alındırtıyordunuz	Second person Plural
seksiymiş	Third person Singular
olmazsınız	Second person Plural
unutacağım	First person Singular
tiyatroda	None
bölgelerin	None
saydınız	Second person Plural
alıştık	First person Plural
söküyorsunuz	Second person Plural
alındırtmıyordular	Third person Plural
gelişiyorduk	First person Plural
beneğinize	None
yıldızlarına	None
kısmıyorsunuz	Second person Plural
ürünlerinde	None
çalışırım	First person Singular
istemiyordum	First person Singular
ablaları	None
iğrenir	Third person Singular
yerden	None
İngilizceleştiriyorsunuz	Second person Plural
gösterdik	First person Plural
taşımayacağım	First person Singular
kaltakları	None
canlandırtmaz	Third person Singular
ılımıyordunuz	Second person Plural
etkilemiyor	Third person Singular
bıkmıyorum	First person Singular
paylaşıyorlar	Third person Plural
yaklaşıyorum	First person Singular
yelkeninin	None
çalmayacaklar	Third person Plural
itiliriz	First person Plural
idealini	None
teoreminden	None
şuurunu	None
eridiler	Third person Plural
çöker	Third person Singular
mesuliyetimizin	None
dikişi	None
örneklere	None
yutaklarımda	None
porsuğu	None
savunuyordu	Third person Singular
ölür	Third person Singular
saçının	None
yıkamazsınız	Second person Plural
göstermiyordun	Second person Singular
görecek	Third person Singular
hazırsınız	Second person Plural
çanını	None
ölümsüzleştiriyoruz	First person Plural
işleecekler	Third person Plural
katıldım	First person Singular
güderler	Third person Plural
kahvesinin	None
bulunuyordum	First person Singular
dururum	First person Singular
kıstı	Third person Singular
yeniliyor	Third person Singular
yenildim	First person Singular
yeti	None
gösteriyorsunuz	Second person Plural
delilerimi	None
getiriyorlar	Third person Plural
kurtardı	Third person Singular
ağlamayız	First person Plural
kullanılmayacak	Third person Singular
anlatmayacaksınız	Second person Plural
sindirmedin	Second person Singular
patladı	Third person Singular
esenlikler	None
prensiplerde	None
gönderiyoruz	First person Plural
geciktirmeyeceksiniz	Second person Plural
anmayız	First person Plural
yazacağım	First person Singular
pastırmanız	None
düşünmüyor	Third person Singular
kıyılarını	None
kıskançsın	Second person Singular
boşalmayı	None
ağdacıymışım	None
homoseksüel	None
ortaklığın	None
sandılar	Third person Plural
tanışmıyordu	Third person Singular
huni	None
uyduk	First person Plural
umuyorlardı	Third person Plural
bıkıyorlar	Third person Plural
koyulaştılar	Third person Plural
etlerine	None
alanlarında	None
dönerler	Third person Plural
bildirir	Third person Singular
kağıtlara	None
beklemem	First person Singular
kokulara	None
döndürdüm	First person Singular
düşmedi	Third person Singular
dokuyoruz	First person Plural
diriyorsun	Second person Singular
süründürmezler	Third person Plural
sınıfları	None
ısındı	Third person Singular
aygıtının	None
dökecek	Third person Singular
görüşlerden	None
yapılıyoruz	First person Plural
atışmam	First person Singular
içtiniz	Second person Plural
şaşırttırırsınız	Second person Plural
sayarım	First person Singular
sunulmaz	Third person Singular
kötüleştiriyordun	Second person Singular
olacak	Third person Singular
seçiliyor	Third person Singular
birdirbirler	None
atışmayacaksın	Second person Singular
hipotalamustan	None
vasat	Third person Singular
yapmazsınız	Second person Plural
aşmıyorlar	Third person Plural
gülerim	First person Singular
sindirmiyorsunuz	Second person Plural
soludun	Second person Singular
bildiriyordu	Third person Singular
ayrılmadı	Third person Singular
isyanlar	None
bitirirler	Third person Plural
kütüklerine	None
kanıtlamıyorduk	First person Plural
kovdurursunuz	Second person Plural
çürümezler	Third person Plural
bisikletlerini	None
idarelerden	None
yarışmalar	None
elementi	None
depoların	None
ittirtiliyordunuz	Second person Plural
canlanılacaksın	Second person Singular
diriliyorum	First person Singular
veriyorlar	Third person Plural
girmiyorsun	Second person Singular
aramam	First person Singular
doktora	None
izlemem	First person Singular
yayarlar	Third person Plural
alışırım	First person Singular
başparmağı	None
papağanı	None
varmazsınız	Second person Plural
topladılar	Third person Plural
astık	First person Plural
birleştirtdim	First person Singular
büyüyecek	Third person Singular
kirletmezsiniz	Second person Plural
anlattı	Third person Singular
döver	Third person Singular
üretiyordu	Third person Singular
tütüncü	None
atıştırmadı	Third person Singular
kusmadılar	Third person Plural
model-view-controllerimi	None
koyuyorum	First person Singular
arzulara	None
boyna	None
tuzluydun	Second person Singular
küremedi	Third person Singular
yakalar	None
delirmedim	First person Singular
bekleyecek	Third person Singular
pancara	None
köpürmüyorlar	Third person Plural
sıyırıyordum	First person Singular
zağara	None
öpüşürüz	First person Plural
tanıyacaksın	Second person Singular
sezonuna	None
sunusunu	None
serperler	Third person Plural
çıkardınız	Second person Plural
bardaklara	None
jölelerini	None
düşerler	Third person Plural
demedin	Second person Singular
sesteşinize	None
düştüler	Third person Plural
değişiyordu	Third person Singular
seslenmedin	Second person Singular
ürkeceğiz	First person Plural
sermeyeceksin	Second person Singular
heyecanlandılar	Third person Plural
eklemeliydik	First person Plural
piştin	Second person Singular
yazmaz	Third person Singular
konacağız	First person Plural
boşalır	Third person Singular
istiyorsunuz	Second person Plural
paylaştım	First person Singular
kestik	First person Plural
kabukta	None
tükürmeyiz	First person Plural
çökecekler	Third person Plural
skrotumlarında	None
kastım	First person Singular
rahatsızlanmam	First person Singular
dişte	None
yaklaşıyor	Third person Singular
yerleşmiyordu	Third person Singular
verecekler	Third person Plural
paylaşacak	Third person Singular
geleceksiniz	Second person Plural
yanlıştı	Third person Singular
sürttük	First person Plural
okumadın	Second person Singular
tartıyordum	First person Singular
klavyelerimde	None
düşer	Third person Singular
öldürdüm	First person Singular
mektuplarında	None
gönderecek	Third person Singular
kazarlar	Third person Plural
vişne	None
yetenekliler	Third person Plural
örneğiniz	None
hükûmetin	None
telefonlara	None
tanıyorlar	Third person Plural
düşünmez	Third person Singular
ısırıyorduk	First person Plural
giriyorlar	Third person Plural
mama	None
delime	None
düştü	Third person Singular
zaferlerine	None
olmazlar	Third person Plural
keserler	Third person Plural
saldırdık	First person Plural
boyadık	First person Plural
diriyordum	First person Singular
yarasalara	None
sürtmediniz	Second person Plural
dolmuşlarında	None
küçüktü	Third person Singular
tecrübelerim	None
kırılmıyordular	Third person Plural
katımızdan	None
ayrıldılar	Third person Plural
kullandınız	Second person Plural
dişleri	None
ödevde	None
olmuyoruz	First person Plural
prototipin	None
üzülür	Third person Singular
azınlıklara	None
iletmezler	Third person Plural
güceniyorsun	Second person Singular
uyarıyor	Third person Singular
vurmayacağım	First person Singular
sürüldü	Third person Singular
duruyor	Third person Singular
tasarım	None
kazır	Third person Singular
susmam	First person Singular
isterim	First person Singular
sayfasından	None
horluyordum	First person Singular
sınırlarından	None
darılmazlar	Third person Plural
garaj	None
müsellesimden	None
kalkarlar	Third person Plural
çürümedin	Second person Singular
geziyorum	First person Singular
tuttu	Third person Singular
sınar	Third person Singular
sinmedi	Third person Singular
açtınız	Second person Plural
bükülmeyeceksin	Second person Singular
pilavlar	None
ürümüyordu	Third person Singular
çamurları	None
tanıdılar	Third person Plural
uzuneşeği	None
kaçmadı	Third person Singular
kavramından	None
puroların	None
başarıyordu	Third person Singular
aldırtmamazsınız	Second person Plural
ölmeyecek	Third person Singular
üremez	Third person Singular
gizleniyordun	Second person Singular
taradık	First person Plural
ünlü	None
durmuyorlar	Third person Plural
bulunurlar	Third person Plural
diriliyorlardı	Third person Plural
maratonunuzda	None
kapısında	None
bozuyorum	First person Singular
giymiyorlar	Third person Plural
temizledi	Third person Singular
yapacaksın	Second person Singular
lolipoplarıma	None
tükendin	Second person Singular
sürülüyordu	Third person Singular
ekranda	None
gelişiyor	Third person Singular
vurdular	Third person Plural
atıştırırız	First person Plural
kalktım	First person Singular
yazıyordum	First person Singular
tıklamayacağız	First person Plural
şuuruna	None
heyecanlandırdı	Third person Singular
veledi	None
dinlenme	None
kaşın	None
sesleniyordu	Third person Singular
doyar	Third person Singular
hücresini	None
kasetlere	None
küçüklük	None
kışkırtmıyoruz	First person Plural
dedikoduları	None
derleyicimi	None
sıyırır	Third person Singular
bekletiyorlar	Third person Plural
geliyordu	Third person Singular
sünüyorduk	First person Plural
izliyor	Third person Singular
değiştireceğim	First person Singular
enfeksiyonunuzu	None
kovdururuz	First person Plural
saç	None
istersiniz	Second person Plural
geliştirdim	First person Singular
yapıştı	Third person Singular
kıymıyorlar	Third person Plural
cemaatinden	None
birleşmedin	Second person Singular
paylaşmazsın	Second person Singular
binmiyordunuz	Second person Plural
yitmiyordum	First person Singular
diriydi	Third person Singular
güvenmiyordu	Third person Singular
akışlarında	None
eğlenirim	First person Singular
öper	Third person Singular
bekletiyorsun	Second person Singular
çattınız	Second person Plural
zürriyetimizden	None
yetişiyor	Third person Singular
açıyorum	First person Singular
canlandırtmazsın	Second person Singular
çıkarıyorlardı	Third person Plural
tuttuk	First person Plural
anlatıyorlardı	Third person Plural
tabanlarında	None
bileceğim	First person Singular
eğrilerin	None
bilecekler	Third person Plural
öküzlerin	None
çökertiyordu	Third person Singular
yazarım	First person Singular
gayzeri	None
değiştirdi	Third person Singular
kolejlerinden	None
erdemliymişsiniz	Second person Plural
sunacağım	First person Singular
koyar	Third person Singular
yaratacağım	First person Singular
simyada	None
satarlar	Third person Plural
övdüler	Third person Plural
duymadın	Second person Singular
yolundurtmuyordunuz	Second person Plural
fizyolojinin	None
çipe	None
listeme	None
birleşiyor	Third person Singular
veriyorsunuz	Second person Plural
yorgundu	Third person Singular
destanlar	None
kromozomlarında	None
anların	None
fortlayacak	Third person Singular
eklemeli	Third person Singular
uyandık	First person Plural
kürkünden	None
televizyon	None
ayılıyordun	Second person Singular
çölünde	None
göçümüzü	None
düşüyorlar	Third person Plural
yağlarız	First person Plural
yedirtmiyordum	First person Singular
saldırmayacak	Third person Singular
sarılacak	Third person Singular
canlanılmıyordunuz	Second person Plural
yapmanıza	None
şaşıracaksınız	Second person Plural
oğullarından	None
çığırtkanlığa	None
yaydı	Third person Singular
şikayeti	None
yedirirler	Third person Plural
kılmıyor	Third person Singular
seveceğiz	First person Plural
seçerler	Third person Plural
kaçırırsın	Second person Singular
katılmaz	Third person Singular
diyorum	First person Singular
heyetine	None
bulmadım	First person Singular
tanganızı	None
ortamımızda	None
İngilizceleştirmezsin	Second person Singular
koleksiyonlarından	None
ararım	First person Singular
dizer	Third person Singular
güveniyoruz	First person Plural
sinmiyor	Third person Singular
geçersiniz	Second person Plural
giydi	Third person Singular
cihazlar	None
gidilmez	Third person Singular
kaçıyor	Third person Singular
öğütmeyeceğiz	First person Plural
fikirler	None
kaçıyorlar	Third person Plural
tutar	Third person Singular
bitti	Third person Singular
kışkırtır	Third person Singular
yırttım	First person Singular
dövmediler	Third person Plural
solmadık	First person Plural
karakollarına	None
tükenmiyoruz	First person Plural
parçalanmıyordum	First person Singular
korkmuyor	Third person Singular
öğreneceksiniz	Second person Plural
kıllığımızı	None
canlandırılmıyordun	Second person Singular
dolamıyorsun	Second person Singular
almayacağım	First person Singular
kötüleştirdi	Third person Singular
cezalandırırlar	Third person Plural
anmayacaklar	Third person Plural
davranışının	None
konum	None
şaşırtmaz	Third person Singular
avının	None
dakikasını	None
canlandı	Third person Singular
teşkilatların	None
dullarımda	None
çıkmaz	Third person Singular
koruyucuymuşsunuz	None
düşmanını	None
eğleneceksin	Second person Singular
kullanacak	Third person Singular
ilişkiden	None
yaratır	Third person Singular
izledin	Second person Singular
migrenlerden	None
kaynaştırmadılar	Third person Plural
otomobilinde	None
geyimin	None
fragmanın	None
çıkacağım	First person Singular
çizecek	Third person Singular
silecek	Third person Singular
uçacaksın	Second person Singular
doğuma	None
yoldurtuyorduk	First person Plural
kullanırım	First person Singular
götürürüm	First person Singular
onardılar	Third person Plural
unutursun	Second person Singular
psikoloğu	None
yumurtalarından	None
giysisinin	None
koyacağım	First person Singular
adamlar	None
rahatsızlanmadı	Third person Singular
kovduruyorsunuz	Second person Plural
susmayacağım	First person Singular
kozlar	None
bastın	Second person Singular
kaynaştırtıyordunuz	Second person Plural
soymayacağım	First person Singular
keşfeder	Third person Singular
korkarlar	Third person Plural
açmazlar	Third person Plural
sevkiyatların	None
komikleştik	First person Plural
sönmeyecekler	Third person Plural
isteyecekler	Third person Plural
eğlencesini	None
almadım	First person Singular
başardılar	Third person Plural
çıkıyorum	First person Singular
rakama	None
sporcuya	None
kaçtı	Third person Singular
serverler	None
ritmimin	None
örüntünün	None
kilerler	None
kolonda	None
ayılacaksınız	Second person Plural
üniversiteyi	None
kısıyorlar	Third person Plural
tanıyoruz	First person Plural
yardı	Third person Singular
astım	First person Singular
aktörlerini	None
sunmadılar	Third person Plural
solur	Third person Singular
kaybolmuyorum	First person Singular
bildiriyor	Third person Singular
serdik	First person Plural
üzgündü	Third person Singular
kıymayacak	Third person Singular
patronlar	None
ayarlanmayacağım	First person Singular
tanımadı	Third person Singular
seviyorum	First person Singular
payların	None
savunmaz	Third person Singular
şaşırırlar	Third person Plural
biçimlerinde	None
boşalıyorlar	Third person Plural
tepmezsiniz	Second person Plural
satarım	First person Singular
bacınıza	None
kastan	None
kaşımayacaksın	Second person Singular
hastalanır	Third person Singular
unutuyorsunuz	Second person Plural
oluyorum	First person Singular
düşeriz	First person Plural
çökmez	Third person Singular
isimde	None
katilleri	None
sunar	Third person Singular
ayrılmazlar	Third person Plural
kalkıyorduk	First person Plural
atılıyor	Third person Singular
darılmayacak	Third person Singular
demeyeceğim	First person Singular
ışıklarımdan	None
yiteceksin	Second person Singular
vermez	Third person Singular
tanışacak	Third person Singular
canlandırılıyor	Third person Singular
kulakçıkları	None
saldırıyorlar	Third person Plural
bastılar	Third person Plural
seviyorsun	Second person Singular
yormuyorsun	Second person Singular
katılıyoruz	First person Plural
ortakmışım	None
dönmeyecek	Third person Singular
bindi	Third person Singular
çökeririz	First person Plural
senaryolara	None
salar	Third person Singular
işittik	First person Plural
öfkelendirmezler	Third person Plural
aldı	Third person Singular
keşfettiniz	Second person Plural
atıştırtınız	Second person Plural
içerirler	Third person Plural
kaynaştırtılacağım	First person Singular
hızlı	Third person Singular
yorgunsun	Second person Singular
titremiyordular	Third person Plural
savaşlarına	None
sonbaharın	None
geçmedim	First person Singular
çalgılarımın	None
kalktı	Third person Singular
bakıyorsunuz	Second person Plural
tabutları	None
yaralardır	None
boyamadık	First person Plural
ispatladık	First person Plural
bulunmadılar	Third person Plural
depresifsin	Second person Singular
çalıştım	First person Singular
modellerinden	None
süsüyorsun	Second person Singular
kaynaştırtmazlar	Third person Plural
dağıldı	Third person Singular
sikmiyordun	Second person Singular
durumlarından	None
aşıklardan	None
büktürmüyorsunuz	Second person Plural
ilklendirmeymişsin	None
torunun	None
geliştireceğiz	First person Plural
küçülüyor	Third person Singular
veriliyorsun	Second person Singular
bekliyorlardı	Third person Plural
açarız	First person Plural
dineceğim	First person Singular
kalmaz	Third person Singular
gönderirler	Third person Plural
kazanacaksınız	Second person Plural
dermez	Third person Singular
kutumdan	None
cephelerini	None
dizen	None
düşünürüz	First person Plural
gecikmeyecek	Third person Singular
anıyorsun	Second person Singular
gütmüyorum	First person Singular
sıralamalarda	None
sönüyor	Third person Singular
futbolcuyu	None
zamanımızda	None
amcasının	None
kaçmaz	Third person Singular
sandık	First person Plural
özelmişiz	First person Plural
çevirecek	Third person Singular
katar	Third person Singular
sporcularını	None
katıyordu	Third person Singular
mağarada	None
daldırmıyorsunuz	Second person Plural
ormanlarının	None
tütmüyordu	Third person Singular
bildirmem	First person Singular
sapar	Third person Singular
çalarlar	Third person Plural
soldunuz	Second person Plural
geciktirir	Third person Singular
unutmaz	Third person Singular
korkuyorum	First person Singular
yıldızlarınızda	None
getirmez	Third person Singular
verdiler	Third person Plural
sökecek	Third person Singular
hızımız	None
bulursunuz	Second person Plural
ayırmam	First person Singular
götürmüyor	Third person Singular
yazıyorsunuz	Second person Plural
mantığının	None
gönderdim	First person Singular
katılaştıracak	Third person Singular
değiştirmez	Third person Singular
kanıtlamadılar	Third person Plural
anlatıyordu	Third person Singular
başardık	First person Plural
diyorsunuz	Second person Plural
gireceğim	First person Singular
ekranlar	None
parmaklarını	None
gösteriyorum	First person Singular
sonuçtun	None
dinlenmelerimizde	None
sildiniz	Second person Plural
takılarını	None
vermediler	Third person Plural
gerektiniz	Second person Plural
istedi	Third person Singular
tütmedim	First person Singular
gökdelenin	None
mantıksızsınız	Second person Plural
gülünçleşmeyeceksin	Second person Singular
öyküye	None
yanmam	First person Singular
özneden	None
yalnızlığa	None
isteyeceğim	First person Singular
pusmaz	Third person Singular
arınıyorum	First person Singular
kopar	Third person Singular
kestim	First person Singular
üşenmiyorduk	First person Plural
askerimizi	None
kaynaştırılmadı	Third person Singular
deşmiyorlar	Third person Plural
Lefkoşalınızın	None
bürümüyorduk	First person Plural
evlendi	Third person Singular
taşımadınız	Second person Plural
doyumsuz	Third person Singular
sıvılaştırmadınız	Second person Plural
serpmiyorsun	Second person Singular
lügatte	None
söyleşiye	None
vermedik	First person Plural
sattırtırmadınız	Second person Plural
içiyor	Third person Singular
diyecekler	Third person Plural
kazanıyordu	Third person Singular
yapacağız	First person Plural
yengeçleri	None
yapmadı	Third person Singular
etkilemeyecekler	Third person Plural
dağıtmıyordun	Second person Singular
sezmezsin	Second person Singular
andık	First person Plural
ölçüşmüyordun	Second person Singular
açtı	Third person Singular
soluyacak	Third person Singular
kullanıyorsunuz	Second person Plural
kullanırlar	Third person Plural
oynatıcının	None
vurmazsınız	Second person Plural
ağlaşıyordunuz	Second person Plural
gelişmiyorsun	Second person Singular
böreğinizin	None
kromozomları	None
bitiriyordu	Third person Singular
sınadım	First person Singular
uğrattılar	Third person Plural
çıkmıyor	Third person Singular
yutakta	None
bilirsiniz	Second person Plural
küsmüyordum	First person Singular
bulunmadı	Third person Singular
kılmayacaklar	Third person Plural
yordular	Third person Plural
ağlarlar	Third person Plural
düzeleceğiz	First person Plural
bükülmelerime	None
bağlıyordu	Third person Singular
kurtardık	First person Plural
sıvılaşırsın	Second person Singular
giriyordu	Third person Singular
kazma	None
yağlamadılar	Third person Plural
parçacıklarında	None
sunacak	Third person Singular
utanır	Third person Singular
görmedik	First person Plural
patronlarına	None
sarhoşlukların	None
ittirtilmeyiz	First person Plural
tanışmam	First person Singular
anıyoruz	First person Plural
boşanmıyorsunuz	Second person Plural
kazanır	Third person Singular
idareyi	None
salmayız	First person Plural
oğullarının	None
büyükler	Third person Plural
açtık	First person Plural
davrandım	First person Singular
yıpratır	Third person Singular
saldırıyorlardı	Third person Plural
sürümlerde	None
pipilerinizde	None
teşhislerine	None
karıncalarımızı	None
sindirirler	Third person Plural
kuyum	None
şikâyetiniz	None
köpürteceğim	First person Singular
yoksullaştırmazlar	Third person Plural
bunamazsınız	Second person Plural
isimsiz	Third person Singular
kızgındı	Third person Singular
kullanacaksınız	Second person Plural
haberlerine	None
bitiriyorduk	First person Plural
aradım	First person Singular
kaydım	None
dalgalarımı	None
bitecek	Third person Singular
çizerler	Third person Plural
değiştirecek	Third person Singular
bilmezsin	Second person Singular
tenim	None
sayımının	None
kurudu	Third person Singular
artmayacağım	First person Singular
eziyet	None
birleştirtmiyorduk	First person Plural
sümük	None
göçmez	Third person Singular
yapılırlar	Third person Plural
asam	None
anacağız	First person Plural
okumazsın	Second person Singular
sümürüyoruz	First person Plural
bağlar	Third person Singular
atomlarda	None
dirilmeeceksiniz	Second person Plural
anüse	None
dükkânlardan	None
bürüyorduk	First person Plural
horluyorduk	First person Plural
dalarlar	Third person Plural
hazırmışım	First person Singular
öğrendi	Third person Singular
gidildim	First person Singular
kıymazlar	Third person Plural
taşıdılar	Third person Plural
serpiyor	Third person Singular
bulamıyorlar	Third person Plural
kakar	Third person Singular
sıvılaşmadınız	Second person Plural
aştılar	Third person Plural
basıyorlar	Third person Plural
gizleyecek	Third person Singular
bekledi	Third person Singular
düzine	None
vuruyorlardı	Third person Plural
lahmacununuza	None
içeriyordun	Second person Singular
dindi	Third person Singular
yalanları	None
baktınız	Second person Plural
yarmıyordum	First person Singular
veriyordu	Third person Singular
dirilmemiyordum	First person Singular
yermez	Third person Singular
bencil	Third person Singular
soğurum	First person Singular
şüpheleri	None
merkezleri	None
sinagoglarda	None
uyarıyorsunuz	Second person Plural
arttı	Third person Singular
koklamayacağım	First person Singular
öğreniyordum	First person Singular
rahatsızlanmayacak	Third person Singular
tepmezler	Third person Plural
verileceğim	First person Singular
gerekiyordu	Third person Singular
yaratın	None
ittirtilmez	Third person Singular
seçiyorlar	Third person Plural
derdik	First person Plural
istatistikler	None
onamazlar	Third person Plural
dereceğim	First person Singular
sayıyorsunuz	Second person Plural
beziyorlar	Third person Plural
giyerler	Third person Plural
bulunuyorsun	Second person Singular
çobanın	None
yolundular	Third person Plural
aşar	Third person Singular
vadelerimize	None
müzikallerinin	None
üniversitelerden	None
öldürmezsiniz	Second person Plural
sözleşmesinde	None
coşkuluymuşsunuz	Second person Plural
kaynaştılar	Third person Plural
ekşitiyorlardı	Third person Plural
artmaz	Third person Singular
ilginçti	Third person Singular
unuttum	First person Singular
pusarsınız	Second person Plural
özette	None
demledi	Third person Singular
fetva	None
beklemiyordu	Third person Singular
yormazlar	Third person Plural
sözlükçülerime	None
yendirtirim	First person Singular
ümitsizim	First person Singular
varırsınız	Second person Plural
çamurundan	None
şövalyeyi	None
katmıyordular	Third person Plural
üzülmez	Third person Singular
içeriyordu	Third person Singular
beziyorsunuz	Second person Plural
getiriyoruz	First person Plural
tavanın	None
deliyordu	Third person Singular
koymuyorum	First person Singular
zurnanın	None
Cakartalılarına	None
değiştirmeyecek	Third person Singular
kaybolmaz	Third person Singular
bezer	Third person Singular
getiririm	First person Singular
sevmiyordular	Third person Plural
alındırttınız	Second person Plural
dönüyorlardı	Third person Plural
aldırmıyor	Third person Singular
alıştı	Third person Singular
kurumayız	First person Plural
çarpmıyorsunuz	Second person Plural
acıdınız	Second person Plural
seçiliyordu	Third person Singular
oturur	Third person Singular
kapaklara	None
döndürecek	Third person Singular
çöpün	None
yedirttik	First person Plural
göçüyordun	Second person Singular
davranırlar	Third person Plural
dönüşünün	None
yermiyor	Third person Singular
oynamadılar	Third person Plural
bilemezler	Third person Plural
kullanılırlar	Third person Plural
evleniyorum	First person Singular
sezdin	Second person Singular
ettirdi	Third person Singular
kötüleşir	Third person Singular
otobüsü	None
gönderiyor	Third person Singular
ağırmışım	First person Singular
birleştirtiyorlardı	Third person Plural
düşünmüyorsunuz	Second person Plural
devleri	None
utanıyorsunuz	Second person Plural
gülmeyecek	Third person Singular
iyileşmez	Third person Singular
satırtmadınız	Second person Plural
kırıtıyorlar	Third person Plural
vermiyorlar	Third person Plural
etkinin	None
kısıyorsun	Second person Singular
tanımadın	Second person Singular
ürktünüz	Second person Plural
sürüldün	Second person Singular
gelmez	Third person Singular
mantıksızlar	Third person Plural
istisnası	None
programlanmadınız	Second person Plural
horladın	Second person Singular
karakterleri	None
seçtiler	Third person Plural
seker	Third person Singular
izledik	First person Plural
hatırını	None
çökertir	Third person Singular
kaybolmayacaklar	Third person Plural
verdirtmezsiniz	Second person Plural
dalıyor	Third person Singular
fokta	None
seçildim	First person Singular
yanıtlarda	None
verilmez	Third person Singular
inanmıyordum	First person Singular
azınlığın	None
teknolojilerin	None
yatağın	None
çağıracaklar	Third person Plural
diyecek	Third person Singular
doğdun	Second person Singular
sinirlendirmedin	Second person Singular
ovmazsın	Second person Singular
gelmiyorsun	Second person Singular
volkan	None
inanmaz	Third person Singular
avokadomuza	None
karıştıracak	Third person Singular
sunulacak	Third person Singular
yetenekli	Third person Singular
sargı	None
serdiler	Third person Plural
öldüm	First person Singular
duruyoruz	First person Plural
diyordun	Second person Singular
çişlerinin	None
çalıştı	Third person Singular
idarelerinden	None
benzemiyordu	Third person Singular
kayboluruz	First person Plural
birleştireceksin	Second person Singular
aramıyorlar	Third person Plural
pimler	None
bitirdim	First person Singular
akının	None
yalana	None
geriyordun	Second person Singular
uğratacak	Third person Singular
kazanıyorsunuz	Second person Plural
ettirtmedim	First person Singular
bakımsızsınız	Second person Plural
yorgunluğa	None
eksenden	None
kapatacağım	First person Singular
dikkatlerinin	None
evleneceksin	Second person Singular
albümün	None
lezyonlarının	None
canlandırtmadı	Third person Singular
muzlar	None
uçurtmanda	None
bitiyor	Third person Singular
koyuyordu	Third person Singular
ısırmıyordun	Second person Singular
bağımlılığından	None
gösteririz	First person Plural
nilüferler	None
dişlekliğiin	None
gülerler	Third person Plural
denilmezsin	Second person Singular
bıçaklamıyorlar	Third person Plural
kanıtlar	Third person Singular
parçalanırlar	Third person Plural
tutmuyordu	Third person Singular
izliyorduk	First person Plural
yemeni	None
büktürüleceğiz	First person Plural
abartacaklar	Third person Plural
çalışmazlar	Third person Plural
aldırtmıyor	Third person Singular
sığmazlar	Third person Plural
istediniz	Second person Plural
inanırım	First person Singular
süründürttü	Third person Singular
izler	Third person Singular
öğrenmem	First person Singular
utanıyorum	First person Singular
eşya	None
veriyoruz	First person Plural
peynirde	None
geciktiriyoruz	First person Plural
açıyorlardı	Third person Plural
gösterirsiniz	Second person Plural
kuvvetsizliği	None
soydu	Third person Singular
kanallardan	None
oturduk	First person Plural
dinmez	Third person Singular
bulamaz	Third person Singular
sürünüyorduk	First person Plural
tükendim	First person Singular
kapattı	Third person Singular
değişmeyeceksiniz	Second person Plural
dövüşüyordu	Third person Singular
geriyorduk	First person Plural
artıyordu	Third person Singular
buluştuk	First person Plural
inanmayacak	Third person Singular
oynuyorsunuz	Second person Plural
eğerler	Third person Plural
içermiyor	Third person Singular
yedirtirsiniz	Second person Plural
koklarım	First person Singular
açmazsınız	Second person Plural
anlatmadım	First person Singular
palyaçolarmış	None
getirmezler	Third person Plural
bulunurum	First person Singular
yetişmeyiz	First person Plural
birleşti	Third person Singular
diriliyorsunuz	Second person Plural
elifbe	None
umarlar	Third person Plural
delirmiyorum	First person Singular
uyarıyordu	Third person Singular
koşulur	Third person Singular
veriyordum	First person Singular
gölgelerimizden	None
götürmüyorduk	First person Plural
böreğiniz	None
katılaştırıyorsun	Second person Singular
karısından	None
birleştirirler	Third person Plural
duymuyordu	Third person Singular
dövüşte	None
itmiyorlar	Third person Plural
arkadaşlıklarımızı	None
alımlıydım	First person Singular
otobüsünüz	None
vermeyecekler	Third person Plural
çalışacağız	First person Plural
izlemedim	First person Singular
çalıştık	First person Plural
roketi	None
yeriyordunuz	Second person Plural
bulgur	None
parlatıyorsun	Second person Singular
sağrılarımızdan	None
ısırıyorlardı	Third person Plural
bayıldı	Third person Singular
oturuyorsun	Second person Singular
otostopçumuz	None
kotunda	None
kelime	None
süpürürsünüz	Second person Plural
dövüşmüyordunuz	Second person Plural
canlanır	Third person Singular
över	Third person Singular
yalvardınız	Second person Plural
korkuyordum	First person Singular
ilerletiyordunuz	Second person Plural
katıyordun	Second person Singular
sevmeyecek	Third person Singular
bayılacak	Third person Singular
uğratılacağız	First person Plural
ayrılıyoruz	First person Plural
ışınlara	None
öpüyorum	First person Singular
kanıtlıyordu	Third person Singular
parlatmadınız	Second person Plural
sınıfında	None
kimliği	None
dirilmeecek	Third person Singular
algoritması	None
söyleşimi	None
bulundum	First person Singular
vermeyeceğim	First person Singular
sıradandım	First person Singular
masumum	First person Singular
içermeyeceksin	Second person Singular
indirimimizin	None
kuruyordu	Third person Singular
kapının	None
sorusunun	None
düşünüyordum	First person Singular
doyuyorlardı	Third person Plural
şapkacılarmışsın	None
atomuna	None
ermediniz	Second person Plural
atmaz	Third person Singular
acemilere	None
bağırsaklarıma	None
yaratırız	First person Plural
umutlu	Third person Singular
verirsin	Second person Singular
odası	None
damlanın	None
kullanacaklar	Third person Plural
sürüyecek	Third person Singular
kalkmadı	Third person Singular
kesmeyeceksiniz	Second person Plural
yapmadık	First person Plural
tanıştılar	Third person Plural
uğratacaksın	Second person Singular
onaracaklar	Third person Plural
ittirilmeyeceğiz	First person Plural
mustatilinizde	None
donmalarınızı	None
kanmıyoruz	First person Plural
geliyorum	First person Singular
olmadık	First person Plural
baygınlık	None
kakmıyor	Third person Singular
evlenmedi	Third person Singular
taşımıyordu	Third person Singular
istemiyorum	First person Singular
payına	None
birleştirtdi	Third person Singular
limonatamız	None
koyları	None
yolundururuz	First person Plural
çöller	None
yeriyordum	First person Singular
kaçırdınız	Second person Plural
dayıyorsun	Second person Singular
eğriler	None
bilmedim	First person Singular
paylaşırım	First person Singular
iğrenmezler	Third person Plural
doğarlar	Third person Plural
çağırırlar	Third person Plural
cumhurları	None
saklanacak	Third person Singular
Türkçeleştireceksiniz	Second person Plural
dayayacaklar	Third person Plural
üşümedim	First person Singular
fakslara	None
alçakmışız	First person Plural
daldılar	Third person Plural
palmiyesi	None
utandım	First person Singular
ezecekler	Third person Plural
kuvvetlerimiz	None
açtın	Second person Singular
yuvarlarız	First person Plural
görmeyecek	Third person Singular
seçmedik	First person Plural
dağılmıyoruz	First person Plural
vezirinin	None
uçuyordu	Third person Singular
alırım	First person Singular
mantıklıydın	Second person Singular
işletimsiniz	None
sanmıyorum	First person Singular
boğazlardan	None
sağar	Third person Singular
yapılıyor	Third person Singular
sığar	Third person Singular
deliriyorum	First person Singular
varıyor	Third person Singular
getirecekler	Third person Plural
fortlamıyor	Third person Singular
biner	Third person Singular
dövüşmeyecekler	Third person Plural
istemiyor	Third person Singular
yandım	First person Singular
çaldın	Second person Singular
paradokslardan	None
köpürür	Third person Singular
çevirim	None
açmadı	Third person Singular
büyümeyiz	First person Plural
süründürmedi	Third person Singular
taşımam	First person Singular
seçmenize	None
sunarlar	Third person Plural
yaptın	Second person Singular
yarışmalarının	None
kırarım	First person Singular
beklemiyoruz	First person Plural
paylaştılar	Third person Plural
şamdan	None
çağıracak	Third person Singular
diremedik	First person Plural
sökmüyoruz	First person Plural
kazanmam	First person Singular
istatistiklerden	None
bağlıyorum	First person Singular
kıskanmadın	Second person Singular
eşiğinin	None
üreticilerinin	None
belinin	None
bulayacaksın	Second person Singular
alıyordum	First person Singular
ölçtürtmeyecekler	Third person Plural
ödevleri	None
çökerler	Third person Plural
yapılacak	Third person Singular
bahtsızmışız	First person Plural
âlemleri	None
lensi	None
albümümü	None
ölümsüzleştireceğim	First person Singular
çalgıda	None
değişmezler	Third person Plural
görmedi	Third person Singular
golleri	None
temizlerler	Third person Plural
islerin	None
fotoğrafçısı	None
yaklaştı	Third person Singular
buluşuyor	Third person Singular
sunuyorsunuz	Second person Plural
idaresine	None
emmiydiler	None
vuruyor	Third person Singular
dişler	None
alameti	None
aldırır	Third person Singular
ayarlanmıyorum	First person Singular
makaranı	None
cemaatleri	None
çalışmalarınızı	None
vermiyordun	Second person Singular
memleketini	None
gözlemeyeceğiz	First person Plural
gezdi	Third person Singular
kırıtmıyoruz	First person Plural
yoksullaştırmıyorlar	Third person Plural
izliyorum	First person Singular
topçularını	None
gönüller	None
katılaştın	Second person Singular
ettiriyorlardı	Third person Plural
güvenlilik	None
aldırdım	First person Singular
sevmedik	First person Plural
bulunacağım	First person Singular
beklemiyordum	First person Singular
gerekmedik	First person Plural
heyetleri	None
açar	Third person Singular
döndürdü	Third person Singular
paylaşmazsınız	Second person Plural
kanıtlamıyor	Third person Singular
otogarından	None
geğirmeyeceğiz	First person Plural
almıyordunuz	Second person Plural
dokurlar	Third person Plural
düşünürsün	Second person Singular
kaçıracağım	First person Singular
seziyorum	First person Singular
üzülmezler	Third person Plural
bulunmazlar	Third person Plural
korkarım	First person Singular
seriyor	Third person Singular
kabuğuna	None
mıknatısları	None
yalvarıyordu	Third person Singular
derim	First person Singular
cenazede	None
içgüdünüzde	None
kalıyorum	First person Singular
irdeleyecekler	Third person Plural
askerini	None
sağdan	None
girdiniz	Second person Plural
oturmaz	Third person Singular
terzin	None
geçiniyorsun	Second person Singular
yasağını	None
dersiniz	Second person Plural
inanır	Third person Singular
yırtmayız	First person Plural
gelişmez	Third person Singular
vasiyet	None
cezalandırmadım	First person Singular
geçer	Third person Singular
tutuyorum	First person Singular
eklemesiziz	First person Plural
düşmezler	Third person Plural
verimsizleştiriyorsun	Second person Singular
ergenliğin	None
yırttınız	Second person Plural
gebermedik	First person Plural
görüyordum	First person Singular
yaklaşmıyoruz	First person Plural
büküleceğim	First person Singular
biliriz	First person Plural
heyecanlanıyor	Third person Singular
önerime	None
yeter	Third person Singular
yazmam	First person Singular
Türkçeleştirmiyoruz	First person Plural
oturdum	First person Singular
bütünleşiyorlar	Third person Plural
yerlerden	None
gönderiyorlardı	Third person Plural
bombasını	None
tütmediler	Third person Plural
ayaklarını	None
aşmadı	Third person Singular
oturmuyor	Third person Singular
kımızlarımda	None
çiziyorlardı	Third person Plural
yağlamıyordular	Third person Plural
altlarına	None
canlanmamadın	Second person Singular
küçüldü	Third person Singular
keseceğim	First person Singular
ölüyordu	Third person Singular
büyülüymüşüm	First person Singular
seçiliyorlardı	Third person Plural
yaratıyorlar	Third person Plural
göçüyorlar	Third person Plural
sevdin	Second person Singular
sinmez	Third person Singular
demiyorlar	Third person Plural
yetiştirecek	Third person Singular
bulunmayacağız	First person Plural
öldürür	Third person Singular
enstrümanlarda	None
uzanır	Third person Singular
soğanlardan	None
yanar	Third person Singular
tütüyorsun	Second person Singular
ürker	Third person Singular
göstereceğiz	First person Plural
ittirtildiler	Third person Plural
mısralarında	None
geride	None
ettirtmiyorlar	Third person Plural
çıkıyordu	Third person Singular
sustu	Third person Singular
sevdim	First person Singular
içermez	Third person Singular
banliyölere	None
pişiyorum	First person Singular
böcek	None
dökmedin	Second person Singular
yedirmem	First person Singular
maçının	None
uydum	First person Singular
verimsizleştiriyordum	First person Singular
odasını	None
dağıttım	First person Singular
ılımıyordular	Third person Plural
kaçıyordunuz	Second person Plural
devinmiyordum	First person Singular
aşıyorlar	Third person Plural
dirildi	Third person Singular
kafataslarından	None
ayrılmıyor	Third person Singular
sanıyorlardı	Third person Plural
denilmiyor	Third person Singular
patene	None
deseni	None
geçiyordum	First person Singular
dondurdu	Third person Singular
kavmin	None
Türkçeleştirmedi	Third person Singular
öldürmedim	First person Singular
seçecekler	Third person Plural
düşünmem	First person Singular
sunuyorlardı	Third person Plural
canlanılacağız	First person Plural
kuralının	None
örtmedim	First person Singular
bürümeyeceğim	First person Singular
fortlamayacak	Third person Singular
tıktım	First person Singular
hayvanlarda	None
belirteçler	None
evlendim	First person Singular
kızdı	Third person Singular
öğreniriz	First person Plural
kaynaştırmadım	First person Singular
inandı	Third person Singular
eklemeliymişiz	First person Plural
seyrettiler	Third person Plural
sanmam	First person Singular
izlersiniz	Second person Plural
sorularıma	None
işkenceye	None
eğlendi	Third person Singular
kısıyorum	First person Singular
bitiyordu	Third person Singular
savaşacağız	First person Plural
gerekmez	Third person Singular
acıktırtmayacağız	First person Plural
fizikçiler	None
yanıyordu	Third person Singular
hızlarını	None
gelmem	First person Singular
yağışlarında	None
köpürtmediler	Third person Plural
süzmeyecekler	Third person Plural
sürüsüne	None
soğururlar	Third person Plural
mikrofondan	None
futbolculardır	None
içersin	Second person Singular
yağlamayacaksın	Second person Singular
dalgalanıyordu	Third person Singular
inanıyorsunuz	Second person Plural
ayarlattırmıyordunuz	Second person Plural
yandı	Third person Singular
düşünmedim	First person Singular
dinamit	None
güttüler	Third person Plural
kapağı	None
duracağız	First person Plural
abartıyorsun	Second person Singular
ayrılacağım	First person Singular
köpekte	None
diskotek	None
eğlenceni	None
kaynamadı	Third person Singular
katılmayacak	Third person Singular
bölmedin	Second person Singular
beldemizde	None
seçilmezsin	Second person Singular
koyulaşmadı	Third person Singular
görmüyorum	First person Singular
istemediler	Third person Plural
valideden	None
oldun	Second person Singular
sürüngenimizin	None
sinirlendirdi	Third person Singular
mikrofona	None
bandaj	None
uyarırım	First person Singular
kesmedi	Third person Singular
konuların	None
ziyaretleri	None
delirdik	First person Plural
aldırtmadılar	Third person Plural
yapmıyorlar	Third person Plural
aşkınızı	None
öğretmenin	None
yağmurunda	None
kesiyor	Third person Singular
koptu	Third person Singular
süpürür	Third person Singular
seçildi	Third person Singular
aldırtmadınız	Second person Plural
ördük	First person Plural
saklanırlar	Third person Plural
durdular	Third person Plural
mevkine	None
paylaşır	Third person Singular
düşüyoruz	First person Plural
düdüğünün	None
geldin	Second person Singular
düşünürler	Third person Plural
bozalarımda	None
sekiyordunuz	Second person Plural
bakacağım	First person Singular
küstü	Third person Singular
kalmıyordu	Third person Singular
arıyorsunuz	Second person Plural
yontulur	Third person Singular
kanıtlamayacağız	First person Plural
boğmuyoruz	First person Plural
canlanıltılar	Third person Plural
kararını	None
vurdum	First person Singular
uğratılıyorsunuz	Second person Plural
doğurmuyoruz	First person Plural
bağladın	Second person Singular
pandispanyandan	None
çıkardı	Third person Singular
kavramı	None
boşanırlar	Third person Plural
doğar	Third person Singular
düşünmüyoruz	First person Plural
ayrımcılığını	None
ilklendirdi	Third person Singular
koyuyorsunuz	Second person Plural
avantajların	None
sınadı	Third person Singular
çarparlar	Third person Plural
kaçarım	First person Singular
kıyafetinde	None
