Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	23	Past
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	28	Present
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	7	Present
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	20	Past
Esta é uma obra do Brasil , transformadora da estrutura do país .	1	Present
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	22	Future
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	2	Present
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	7	Past
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	22	Present
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	0	Present
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	2	Future
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	13	Past
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	43	Past
É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde há um ano » , como explicou Vítor Mendes .	10	Present
Livro sobre Imposto Único é lançado dia 9	4	Present
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	6	Past
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	14	Present
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	5	Present
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	24	Present
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	7	Past
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	19	Future
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	8	Past
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	13	Present
CIRO COELHO é editor-assistente de Fotografia .	2	Present
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	0	Present
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	3	Future
Agarrou se à causa como uma náufraga , e seria compensada .	0	Past
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	26	Past
-- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma na vida política americana .	7	Present
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	15	Present
Em um local da enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às pessoas .	13	Past
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	11	Present
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	8	Past
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	17	Present
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	7	Future
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	0	Past
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	9	Future
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	2	Present
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	3	Past
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	0	Past
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	4	Past
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	27	Future
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	14	Present
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	7	Present
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	10	Present
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	8	Present
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	29	Past
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	9	Past
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	8	Present
mostrou que , apesar das boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima da discussão séria e profícua .	13	Present
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	10	Present
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	4	Future
Lugar de que mais gosta ?	4	Present
Couto procurou a Odebrecht .	1	Past
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	18	Present
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	10	Present
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	25	Future
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	5	Present
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	8	Present
Quanto às acusações contra a França , o advogado de defesa passou também à ofensiva :	11	Past
Nos de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	3	Present
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	5	Past
Diretor de ' Lanternas Vermelhas ' permanece na China para negociar com as autoridades a liberação de ' Viver ! '	6	Present
« Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa » , afirma Sérgio Ueta , gerente administrativo da Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos .	15	Present
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	8	Present
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	20	Present
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	12	Present
Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se :	12	Past
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	10	Past
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	24	Present
Perguntado sobre a qualidade das refeições , Covas ironizou :	8	Past
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	0	Present
« Será um movimento nacionalista independente .	1	Future
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	7	Past
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	8	Present
O outro esquivou-se delicadamente , mas convidou-o a subir a bordo .	2	Past
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão !	0	Present
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	37	Present
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	0	Present
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	14	Past
O regresso às memórias do passado coloca nos olhos de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade .	6	Present
Desculpe-se a transição .	0	Present
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	1	Present
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	5	Past
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	6	Present
Arquitecto quer manter igreja	1	Present
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	15	Present
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	1	Present
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	7	Past
3.978 pessoas usam o Folha Informações	2	Present
Alguns prazos estão , segundo Sérgio Figueira , a poucos dias de chegar ao limite .	2	Present
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	12	Past
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	10	Present
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	2	Present
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	5	Past
Covas disse que « Zé Milionário » é um velho amigo seu .	1	Past
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	29	Present
E gostou .	1	Past
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	6	Present
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	14	Present
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	31	Past
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	20	Past
Covas disse que « Zé Milionário » é um velho amigo seu .	7	Present
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	28	Past
O Comité Central do PCP está reunido para analisar a situação na União Soviética .	5	Present
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	0	Present
Em o Brasil , essa atitude ainda depende da da iniciativa de cada um .	7	Present
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	2	Past
São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos .	0	Present
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	23	Present
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	7	Present
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	12	Present
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	10	Present
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	17	Past
O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 .	13	Present
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	7	Present
o outro é o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahabita .	2	Present
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	37	Present
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	12	Future
Até esta data , a pesca está proibida .	6	Present
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	35	Past
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	7	Present
Na que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo .	0	Present
É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais .	4	Present
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	2	Past
Hoje vivo em paz com esta relação .	1	Present
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	9	Present
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	20	Future
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	8	Present
O Instituto Brasileiro do Patrimônio Cultural reinaugura dia 18 o Museu Victor Meirelles , em Florianópolis .	6	Present
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	8	Present
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	16	Present
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich .	10	Present
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	13	Present
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	16	Past
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	23	Future
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	4	Past
Os juros estão em alta .	2	Present
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	28	Present
« É boa , mas é pouca » .	1	Present
O dirigente do PSD da Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » .	18	Past
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	5	Present
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	20	Future
Beth Tebele , 62 , filha de Carmelita , foi medicada junto com a mãe .	9	Past
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	14	Past
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	32	Past
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	1	Past
Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos .	6	Present
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	33	Present
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	4	Present
P. -- E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ?	4	Present
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	12	Past
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	3	Past
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	2	Past
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	2	Past
Muitas das prioridades do novo governo coincidem com as prioridades do PT .	6	Present
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	15	Present
Oxalá aproveite esta oportunidade .	1	Present
Menem se lança candidato em 2003	2	Present
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	8	Present
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	13	Present
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	8	Present
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	16	Present
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	21	Present
Tenho 46 anos , ou seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .	0	Present
Além disso , deve lançar mais cinco novidades até o final do ano , além de aumentar sua distribuição .	3	Present
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	4	Past
Há opções mais econômicas , como os campings , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa .	0	Present
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	17	Present
Blitz multa duas lojas em shopping no DF	1	Present
E creio que é o bastante .	1	Present
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	1	Present
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	18	Present
Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .	4	Past
Não lhe diz nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel da Literatura , um homem cativado pela festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?	2	Present
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	10	Present
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	19	Present
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	28	Present
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	11	Present
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar-se-ão , ao longo dos vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	7	Future
Em a cabeça do treinador ou no papel , o esquema tático pode ser ofensivo .	12	Present
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	17	Present
Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .	4	Present
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	5	Present
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	8	Present
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	2	Present
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	9	Future
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	24	Past
Há uma boa dose de realismo também .	0	Present
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	2	Past
Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos EUA .	3	Present
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	12	Future
Recorde-se circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .	1	Past
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	32	Present
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	13	Present
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	0	Past
Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários	1	Present
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	5	Present
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	14	Present
As causas da violência no campo também são discutidas .	7	Present
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	14	Present
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	24	Future
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	10	Present
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	7	Present
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	14	Present
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	24	Past
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	2	Present
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	4	Past
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	25	Past
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	2	Present
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	14	Future
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	14	Future
Nessa camping , a diária é de US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) .	5	Present
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	18	Future
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	21	Past
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	13	Present
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	27	Present
No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas .	3	Past
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	12	Present
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	30	Past
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	26	Past
Líderes vencem em Inglaterra	1	Present
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	25	Past
Fica com o pacote Jordan-Peugeot .	0	Present
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	5	Present
Várias vezes , nos últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações do território ou do espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .	11	Past
E confesso que a minha língua-mãe é o português ...	6	Present
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	19	Present
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	19	Past
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	42	Present
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	6	Present
Na escapar o que pensa .	4	Present
Flutuação dos juros agrada instituições	3	Present
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	2	Past
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	7	Present
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	3	Present
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	27	Present
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	24	Past
Ministérios da Cultura e Educação criam grupo de trabalho	5	Present
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	32	Present
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	Past
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	5	Present
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	22	Present
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	8	Present
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	15	Present
Conforme acordo autorizado pelo BC , o saldo da dívida do Estado com a « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano , em doze parcelas mensais , atualizadas e com encargos .	22	Future
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	1	Present
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	4	Present
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	13	Present
O mais novo reforço do Benfica -- do do Alverca , no caso -- centrou bem e , na área , Akwá cabeceou para dentro da baliza .	14	Past
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	9	Past
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	2	Present
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	2	Present
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	30	Present
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	9	Present
Apaixonou-se essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .	4	Past
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	3	Present
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	7	Present
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	18	Present
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	8	Future
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	8	Present
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	6	Present
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	3	Present
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	19	Present
Ex-presidente da Câmara , Ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de Collor , em 29 de setembro de 1992 .	5	Past
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	3	Present
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	3	Present
por outro , corre riscos estéticos .	3	Present
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	2	Present
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	30	Present
« Ele está perdido na China » , disse Itamar , com bom humor .	2	Present
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	0	Present
O modelo Lx 810 , da Epson , é vendido em Miami por US$ 178 .	8	Present
Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos pontos .	2	Present
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	8	Past
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	23	Present
« Eu tenho uma origem política .	2	Present
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	15	Present
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	12	Future
Estas são algumas das novas linhas directivas do do TPC anunciadas recentemente pelo Ministro da Educação britânico , David Blunkett , para as escolas públicas .	1	Present
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	15	Present
O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começou esta semana .	20	Past
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	37	Present
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	20	Present
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	8	Future
Mas , nos anos 90 , os yuppies desenvolvem consciência .	8	Present
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	21	Past
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	15	Present
« Não falem em falta de diálogo .	2	Present
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	4	Present
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	18	Past
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	4	Future
Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .	2	Present
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	6	Present
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	19	Past+Perfect
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	5	Present
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	12	Present
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	2	Present
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	6	Present
O lugar do livro é uma instituição para cegos .	4	Present
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	33	Past
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	22	Past
Nos primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .	4	Present
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	15	Past
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	13	Past
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	8	Present
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	0	Present
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	1	Present
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	11	Past+Perfect
Em 90 ele não pôde fugir .	4	Past
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	14	Present
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	5	Present
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	8	Present
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	1	Present
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	3	Past
Caio entra no lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela manhã	9	Present
O estudo custou US$ 400 mil .	2	Past
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	0	Past
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	9	Present
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	1	Past
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	5	Present
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	12	Present
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	0	Present
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	11	Present
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	3	Past
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	13	Past
« America3 » alcançou a quarta vitória	3	Past
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	1	Past
Benetton volta a chocar com cartaz	1	Present
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	2	Present
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	30	Present
Apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste ano .	7	Past
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	16	Present
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	16	Present
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	3	Past
Vasco diz que não fez seguro para Dener	4	Past
Do para o Procon ( tel. 829-3055 ) e solte os cachorros .	9	Present
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	9	Present
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	16	Present
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	5	Present
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	1	Present
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	7	Past
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	4	Present
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	0	Past
A as vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » .	3	Present
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	12	Present
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	14	Present
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	15	Present
No que a limpeza é feita diariamente .	4	Present
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	13	Present
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	0	Present
Entretanto , está a disputar-se a Taça de Portugal , competição por equipas , na praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	2	Present
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	11	Past
Nem sempre foi assim .	2	Past
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	25	Past
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	9	Future
Existe um forte interesse dos internacionais » , salientou outro responsável .	8	Past
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	5	Present
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	0	Present
A seguir ao ponto , escreve o jornalista : « Outro recado . »	5	Present
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	10	Past
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	10	Present
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	1	Future
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	10	Past
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	10	Present
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	7	Present
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	12	Past
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	14	Present
Hoje , Bush tem na agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .	3	Present
Em o « outro lado da guerra » , em Belgrado , a eleição do escritor Dobrica Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente da « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , pelo parlamento .	31	Past
É de crer que estivesse a ser sincero .	0	Present
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	17	Present
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	4	Past
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	3	Past
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	8	Past
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	14	Future
No de privatização previsto em a MP foi organizado por o presidente de o BNDES , Pérsio Arida .	7	Past
Não estamos fazendo política recessiva .	1	Present
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	16	Past
Cada caso é um caso	2	Present
A as 20 horas , o general De Gaulle fala ao país , propondo a realização de um referendo .	9	Present
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	3	Past
Em Manaus , o representante da família Graça é Manuel Tavares da Graça , candidato derrotado a deputado estadual pelo PP .	8	Present
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	23	Present
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	1	Present
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	17	Past
Nunca mais se poderá falar , no futuro , da « Poppea de Harnoncourt » .	3	Future
O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder da JS de Abrantes e apontador de profissão .	5	Present
Por isso , Borges fez novo testamento .	4	Past
O senhor teme ser condenado ?	2	Present
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	5	Past
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	10	Past
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	16	Present
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	25	Present
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	3	Present
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	1	Present
Nove empréstimos por obrigações e as acções da Luzostela foram ontem retirados da cotação na Bolsa de Lisboa .	9	Past
No de as acções para investidores nacionais serão « mais vantajosos » comparativamente a os valores para os não residentes .	7	Future
À desmentiu a notícia .	1	Past
Cinco dias é pra amador !	2	Present
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	2	Present
O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste mês , a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional .	3	Present
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	20	Present
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais .	2	Present
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	8	Past
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	0	Past
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	15	Past
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	9	Present
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	2	Present
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	1	Past
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	15	Present
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	36	Past
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	4	Past
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo .	1	Present
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	2	Past
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	13	Present
Fica na fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo .	0	Present
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	2	Present
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	9	Present
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	18	Present
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	10	Present
A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade :	8	Future
« Eu estou a ser alvo de discriminação .	2	Present
Aqui só joga quem está bem .	4	Present
O secretário regional da Economia , Duarte Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário no projecto , desafiando outras autarquias das ilhas a iniciativas semelhantes .	9	Past
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	9	Present
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	15	Present
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	7	Present
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	9	Present
O prédio foi restaurado .	2	Past
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	21	Present
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	5	Present
BC espera queda para comprar dólar	1	Present
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	7	Present
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	29	Present
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	5	Past
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	25	Past
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	5	Present
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	10	Present
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	4	Present
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	4	Present
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	14	Present
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	31	Future
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	1	Past
« O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da Silva , superintendente do HC .	19	Present
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	16	Present
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	17	Past
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	33	Past
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	5	Present
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	8	Past
Amazônia tem contaminação por petróleo	1	Present
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	9	Present
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	6	Future
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	20	Past
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	1	Present
A Folha confirmou os entendimentos junto a empresários do do setor de eletrodomésticos e a funcionários do Pão-de-açúcar .	2	Past
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	9	Present
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	4	Present
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	0	Present
Quanto à data da reabertura da empresa , como disse ao PÚBLICO um responsável da Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .	18	Present
Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar	4	Present
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	10	Present
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	23	Present
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	13	Present
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	24	Present
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	8	Past
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos nos últimos 15 anos .	2	Present
Quando ele terminou , às 22h10 , metade das pessoas havia abandonado o local .	2	Past
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	3	Present
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	3	Past
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	3	Present
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	7	Present
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	22	Present
Na de Brandão inicia se também o XIX Festival de Música de Verão .	3	Present
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	8	Present
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	18	Present
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	23	Present
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	2	Present
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	33	Present
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	3	Present
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	12	Past
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	4	Present
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	15	Present
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	36	Present
Em maio último , Badenes foi afastado e transferido para o interior .	5	Past
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	12	Present
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	0	Present
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	3	Past
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	10	Past
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos .	3	Past
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	14	Past
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	21	Past
Enquanto é tempo	1	Present
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	23	Present
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	11	Present
Luís de Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas Grandes Ilusões » .	3	Present
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	12	Future
É que são uns antipáticos que nunca oferecem copos .	7	Present
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	3	Present
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	13	Past
No geral é de Paulo Borges .	2	Present
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	2	Past
No que a distingue de facto de as televisões ditas « comerciais » ?	3	Present
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	11	Present
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha .	4	Present
E lançou um alerta :	1	Past
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	2	Present
Sei que não há vida do lado de lá .	0	Past
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	29	Future
O time pode empatar a segunda partida para se classificar .	2	Present
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	16	Past
Chamaram-se humano ( em a sua realidade física ) tornou se suporte -- ou , se quisermos , a própria matéria-prima de a obra de arte .	16	Future
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	7	Present
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	22	Present
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	14	Present
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	19	Future
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	1	Present
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	8	Future
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	35	Present
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	30	Present
Vendendo menos que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponde a uma facturação de cerca de 124 mil contos .	14	Present
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	2	Present
O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .	4	Future
O amor deve servir como pano de fundo à à vida de cada pessoa .	2	Present
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	18	Future
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	38	Present
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	15	Future
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	17	Past
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	12	Present
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	29	Present
Trata se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne :	0	Present
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	2	Present
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a :	18	Present
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	20	Present
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	1	Present
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	7	Past
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	12	Past
O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento .	3	Past
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	15	Present
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	21	Present
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	5	Present
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	5	Present
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	17	Present
William Rhodes , vice-presidente mundial do Citibank , veio ao Brasil para reunião com executivos do banco .	8	Past
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	4	Past
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	1	Past
Devemos tentar » .	0	Present
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	40	Present
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	36	Past
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	10	Present
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	13	Present
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	20	Present
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	4	Present
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	20	Past
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	4	Past
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	19	Present
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	17	Past
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	10	Future
um documento de meados do século XVII refere já uma Rua do Reimão .	7	Present
A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz .	9	Present
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	3	Past
Para elaborar a lista , o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares .	7	Present
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	28	Past
Quanto à Empresa de Pesca de Viana estará garantida a continuidade da laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado no incêndio .	7	Future
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	2	Present
No a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados por a Comercial Dealer .	13	Past
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	2	Past
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	14	Present
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	41	Present
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	15	Past
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	8	Present
Técnico não é enfermeiro	2	Present
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	8	Present
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	16	Past
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	3	Past
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado , durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima ( zona sul ) .	4	Past
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	10	Past
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	43	Future
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	13	Present
Neste em o que toca a o « conceito de propina » .	4	Present
O presidente desculpou-se , lembrando-lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório .	2	Past
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	23	Past
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	24	Present
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	2	Present
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	37	Present
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	12	Past
A partida até começou bem para os homens da da casa .	3	Past
A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .	5	Present
Presidente diz estar apaixonado por June	1	Present
Vasco diz que não fez seguro para Dener	1	Present
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	16	Present
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	8	Present
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	0	Present
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	5	Past
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	5	Present
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	15	Past
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	6	Present
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	18	Past
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	3	Present
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	11	Present
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	6	Present
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	41	Present
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da TV Cachoeiro , de Cachoeiro do Itapemirim , no Espírito Santo .	2	Present
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	33	Past
FHC -- Não há temor de recessão .	3	Present
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	9	Past
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	20	Present
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	32	Past
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	8	Past
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes .	3	Present
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	1	Present
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	8	Past
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	14	Present
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	18	Past
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	14	Past
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	30	Present
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	10	Present
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	10	Present
Esperam se , agora , as oportunas reportagens do do golpe de 1974 sem tanques nas ruas , nem cravos , nem vivas ao MFA .	0	Present
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	4	Present
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	2	Past
É verdade .	0	Present
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	27	Past
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	29	Present
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	28	Past+Perfect
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	20	Present
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	3	Past
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	6	Future
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	27	Past
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	6	Present
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	1	Present
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	19	Past
OCDE aconselha EUA a subir juros --	1	Present
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	17	Present
O programa televisivo Falar Claro viveu , na segunda-feira , um dos seus mais acalorados momentos .	5	Past
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	2	Past
A verdade ofende « somos uns boçais » .	4	Present
A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação .	3	Present
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	19	Present
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	1	Present
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração .	6	Present
Sempre que surge um problema , chamam-na .	2	Present
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	8	Present
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	0	Past
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	15	Past
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	3	Future
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	11	Present
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	6	Present
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	28	Past
Resultado : há , ao mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros no desemprego » .	2	Present
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	19	Past
Todos os partidos políticos com assento na Assembleia Municipal de Leiria contestam o Plano Estratégico do Eixo de Leiria - Marinha Grande e do Sistema Urbano da Alta Estremadura .	11	Present
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	13	Past
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	20	Past
O príncipe jantava com amigos num restaurante deste deste paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens da alta sociedade italiana acostou na enseada de Palma , ao lado do seu iate , o L'Aniram .	23	Past
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	20	Past
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	5	Present
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	11	Past
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	30	Present
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	7	Past
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	29	Present
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	20	Present
Em a sua administração , executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros , que provocaram um boom imobiliário .	5	Past
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	23	Past
Dos serão acompanhados a o piano por Armando Vidal .	1	Future
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	6	Past
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	10	Present
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias .	9	Present
O Roberto Dávila não vale !	4	Present
« MacMillan Dictionary for Children » é um dicionário de inglês em CD-ROM .	6	Present
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	7	Present
O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado , quando o sistema atendeu 309 ligações .	16	Past
Pelo menos os jovens que estão a participar no no Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .	5	Present
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	1	Future
Pelo valor de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal .	8	Present
A Taça fica em San Diego	2	Present
O que corresponde a 3,65 % sobre o patrimônio líquido .	2	Present
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	3	Present
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	30	Present
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	3	Present
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	14	Present
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	6	Present
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	16	Past
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	4	Present
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	25	Past
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	4	Past
Mas que resta hoje destes sonhos ?	2	Present
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	7	Present
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	10	Present
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	19	Present
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	28	Present
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	1	Present
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	2	Present
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	7	Past
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	34	Past+Perfect
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	15	Present
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	11	Present
O casamento será realizado pelo reverendo Onaldo Pereira , 38 , ordenado há oito anos nos Estados Unidos .	2	Future
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	2	Past
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida .	7	Present
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	23	Present
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	38	Past
É uma possibilidade remota .	0	Present
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	4	Present
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	12	Past+Perfect
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	3	Past
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	15	Present
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	12	Present
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	3	Present
Aumento no número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do praticado no Mundial dos EUA	7	Present
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	15	Present
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	3	Past
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	6	Present
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	6	Present
A segunda fase do projeto prevê a construção ( para 1995 ) do All-Star Music Resort , no mesmo estilo e com mesma capacidade , que homenageará os estilos musicais do country , jazz , rock , calypso e musicais da Broadway .	5	Present
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	27	Past
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	0	Present
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	4	Present
Operação anti-Máfia prende 54 na Sicília	2	Present
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	5	Present
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	23	Past
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	16	Present
Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .	0	Past
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	12	Present
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	11	Past
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	3	Past
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	9	Present
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	5	Past
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	26	Past
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	17	Past
Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na Câmara dos Deputados ?	3	Present
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	19	Present
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	8	Present
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	13	Present
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	4	Past
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	16	Present
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	11	Present
As reformas no mosteiro e a colocação de um novo calçamento no largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil .	16	Present
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	11	Past
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	26	Present
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	19	Present
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	19	Present
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	5	Present
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	34	Future
Segundo o senador , a decisão quanto ao corte dos salários dos deputados a decisão cabe ao presidente da Câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) .	15	Present
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	6	Present
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	2	Past
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	3	Present
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	6	Present
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	19	Past
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	18	Present
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	9	Past
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	15	Present
Compreendeste ?	0	Past
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	35	Past
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	12	Present
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	11	Past
Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .	7	Present
Nesta AOI encerrou em os 2034 pontos .	2	Past
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	6	Present
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	5	Future
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	25	Past
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	1	Present
Com pregações que duram até dois minutos .	3	Present
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	28	Past
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	27	Present
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	23	Present
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	0	Present
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	2	Past
Entregar se , com a garantia de redução da da pena , seria um bom negócio » , disse Maciel .	18	Past
É o maior volume desde 1º de novembro último ( R$ 763,6 milhões ) .	0	Present
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	4	Present
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	18	Present
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano .	0	Present
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	24	Present
Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem .	2	Present
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	20	Present
Israel reconhece soberania síria	1	Present
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	9	Present
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	21	Past
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	2	Present
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	22	Present
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	25	Past
São apenas 2 % .	0	Present
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	0	Present
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	18	Present
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar .	8	Present
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	11	Past
Magno desceu pela direita e cruzou para a área .	1	Past
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	9	Present
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	12	Past
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	22	Past
Bruxelas adia fiscalidade dos combustíveis	1	Present
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	23	Past
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	18	Past
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	21	Present
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	2	Present
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	7	Past
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	18	Past
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	19	Present
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	10	Present
Nos é responsável por a guarda ( custódia ) de o equivalente a US$ 3,7 bilhões de investimentos estrangeiros em as Bolsas .	1	Present
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	1	Present
O PS foi o primeiro atingido pelo caso :	2	Past
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	3	Present
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	2	Past
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	6	Past
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	14	Present
E enfaticamente lembra :	2	Present
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	18	Past
Por vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .	8	Present
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	2	Present
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas .	0	Present
E creio que é o bastante .	3	Present
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	16	Present
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	17	Present
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	3	Past
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	17	Present
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	8	Present
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	2	Present
P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ?	2	Present
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	14	Present
Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	6	Present
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	13	Present
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	2	Present
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	19	Past
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	13	Past
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	10	Present
« A cultura e civilização dum povo avaliam-se avaliam-se pela forma como trata os animais . »	8	Present
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	6	Past
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo .	3	Present
E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .	12	Past
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	29	Present
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	4	Present
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6 , no Ces-Senac ( av. Tiradentes , 822 ) , seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo .	2	Future
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	23	Present
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	15	Present
O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC .	2	Present
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	19	Present
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	14	Past
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	31	Past
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	15	Present
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	3	Past
Segundo a « Newsweek » , as duas salas dos mapas foram o palco principal das negociações .	11	Past
Estamos mortas por visitar Portugal » .	0	Present
Quanto perde o país por cada predador envenenado ?	1	Present
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	31	Present
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	37	Past
O relatório sigiloso não traz qualquer lista de preços .	4	Present
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	13	Present
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	1	Present
Oficialmente , a rede nega .	4	Present
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	18	Present
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	12	Future
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	16	Past
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos , cenas de separação conjugal e uma morte .	0	Present
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	42	Present
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	5	Past
IBM anuncia dois CDs educativos	1	Present
Os culpados são quase sempre os pais .	2	Present
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	20	Present
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	5	Past
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	7	Present
Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .	8	Past
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	9	Present
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	7	Present
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	2	Past
O funcionamento é bastante simples .	2	Present
Em Salvador , haverá hoje a inauguração na estação da Lapa ( centro ) de um balcão de informações sobre as questões da mulher .	3	Future
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	23	Present
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	12	Past
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	19	Past
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	3	Future
No mais tarde o Movimento Democrático de Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .	8	Present
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	0	Present
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	13	Present
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	16	Present
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	2	Past
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	17	Past
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	7	Past
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	3	Present
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	7	Present
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	2	Present
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	0	Past
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	42	Present
os Sinos é uma das provas de estrada com maiores pergaminhos no nosso país .	2	Present
Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco .	11	Present
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	23	Present
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	38	Present
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	29	Past
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	4	Past
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	0	Past
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	8	Past
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	8	Present
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	12	Future
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	0	Past
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	15	Present
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	7	Past
« Senti que eu já conhecia o Brasil antes de ter vindo aqui » .	1	Past
As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos .	4	Present
Eu deixarei de existir .	1	Future
Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .	0	Past
No entanto , apenas três meses depois da entrada em vigor do novo horário de funcionamento do Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da parte da tarde .	36	Past
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	19	Past
As consequências são imprevisíveis .	2	Present
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	20	Future
Qual o maior vexame que já deu ?	6	Past
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	19	Present
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	17	Present
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	5	Past
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	11	Present
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	2	Past
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	18	Present
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	1	Present
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	1	Present
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	11	Present
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	3	Present
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	19	Present
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	26	Future
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	13	Present
A primeira vem « roubá-la » .	2	Present
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	5	Future
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	40	Present
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	6	Present
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	1	Present
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	19	Present
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	10	Past
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	25	Future
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	12	Past
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	29	Past
Segundo Conceição , tem existido certa indiferença da polícia local em relação ao caso .	3	Present
As duas guitarras do Helmet atacam sempre juntas , em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador .	5	Present
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	2	Present
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	8	Past
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	5	Present
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	12	Past
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	12	Present
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	28	Future
Vê-se interessa saber mais dados .	1	Present
Esta exposição nasceu , ainda no dizer de Jean de Loisy , da leitura do célebre artigo de Allan Kaprow : « A herança de Jackson Pollock » .	2	Past
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	8	Present
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	6	Present
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	12	Present
A Comissão Europeia divulgou na semana passada as novas previsões de crescimento para as economias dos Doze em 1994 .	3	Past
Queixas atrás de queixas , foi conseguindo umas vitórias .	5	Past
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	8	Past
Cai o volume de pedidos de ações ordinárias	0	Present
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	20	Present
« Somos quercistas no atual momento .	1	Present
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	15	Present
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	13	Present
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	38	Present
Pesquisa Update , da Câmara Americana , revela que os empresários esperam queda na inflação com o real .	11	Present
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	0	Present
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	14	Past
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	15	Present
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	17	Present
Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha , chegaram protestos à redação .	3	Past
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	10	Past
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	8	Future
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	21	Present
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	4	Past
Essa rede , criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa , é considerada a maior rede de comunicação entre computadores , contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo .	23	Present
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	11	Present
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	3	Present
« Isso ainda não ficou acertado pelo governo canadense » , disse .	11	Past
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	9	Present
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	2	Past
O projeto vem sendo implementado , em caráter experimental , em três escolas : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particulares ) e Godofredo Furtado ( estadual ) .	2	Present
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	3	Future
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	1	Present
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	0	Present
Festival de Locarno começa hoje	3	Present
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	14	Present
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	25	Present
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	12	Past
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	1	Past
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	6	Present
O Chacal chegou ontem às 10h30 ( 5h30 no Brasil ) ao Palácio da Justiça , usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança .	2	Past
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	0	Present
Os atacantes Gianluca Vialli e Gianluigi Lentini ficaram de fora .	7	Past
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	6	Present
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	1	Past
Já não há o império do mal para combater .	2	Present
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	8	Present
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	6	Present
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	3	Present
Ainda assim , no final todos ficaram contentes .	6	Past
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	19	Present
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	2	Past
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	19	Present
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	7	Present
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	4	Past
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	44	Present
É o caso da arquitecta Rosa Maria Moreira :	0	Present
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos .	16	Past
Nos , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	2	Past
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	21	Present
Não poderá esta situação levar à corrupção da da classe ?	1	Future
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	9	Present
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	23	Present
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	11	Future
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	12	Present
Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos das das pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .	15	Past
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	22	Present
Agora só deixo a França com ela .	2	Present
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	13	Present
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	0	Present
-- interroga a divisão de estudos e planeamento da da Direcção Geral dos Serviços Prisionais .	1	Present
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	16	Present
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	27	Past
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	13	Past
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	9	Future
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	2	Past
A demissão do ministro é dada como praticamente certa .	4	Present
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	37	Present
Como se vê , trata-se de questões altamente perturbadoras .	2	Present
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	23	Past
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	5	Past
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	0	Present
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	7	Future
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	0	Present
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	3	Past
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	24	Present
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	24	Past
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	8	Present
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	3	Present
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	10	Present
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	32	Present
A agricultura foi , desde pequeno , a sua única profissão .	2	Past
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	26	Present
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	13	Present
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	15	Present
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	34	Future
O trabalho faz parte do projeto « Exercícios Visuais » do Sesc Pompéia , que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica .	2	Present
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	29	Present
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	14	Present
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	13	Present
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	9	Past
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	17	Present
É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 .	6	Past
Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria .	3	Present
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	18	Present
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	8	Past
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	10	Past
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	2	Past
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	18	Past
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	1	Present
O Supremo interpreta , em última instância , a Constituição e as leis , mesmo que elas digam respeito a contratos privados .	17	Present
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	1	Present
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	5	Present
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	7	Present
Por um lado , preenche lacunas históricas ;	4	Present
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	3	Present
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	17	Present
Na de intenções levanta uma outra questão .	3	Present
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	0	Present
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	5	Past
Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. »	1	Present
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	21	Past
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	6	Past+Perfect
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	13	Past
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	14	Present
Os desafios da globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na viragem do século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .	16	Present
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	17	Past
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) .	1	Present
Em a Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou às vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui Águas ( Van Diemen ) e 3,040'' sobre Frederico Viegas .	10	Past
E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo :	6	Present
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	18	Present
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	2	Future
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	1	Past
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	1	Present
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	21	Present
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	3	Present
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	5	Past
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	22	Present
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	3	Present
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	10	Past
A televisão é paga por todos nós , para quê ?	2	Present
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	0	Present
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	2	Past
Estamos num ciclo de expansão .	0	Present
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	7	Present
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	15	Present
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	33	Past
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	15	Past
Wator se chocou com um companheiro de equipe .	2	Past
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	10	Present
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	25	Past
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	5	Present
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes .	5	Past
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	6	Present
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	16	Past
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	7	Present
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	37	Present
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	26	Present
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	17	Past
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	9	Past
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	5	Present
Quem são os doentes : eles ou nós ?	1	Present
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	11	Present
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	6	Present
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	3	Past
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	13	Present
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	23	Present
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador .	3	Present
Acompanhando o comportamento dos principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .	12	Past
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	13	Past
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	13	Past
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	1	Present
Segundo a polícia , a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres .	6	Present
Uma proposta de lei a aprovar pela Assembleia da República que permita a alteração do Código de Procedimento Administrativo .	11	Present
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	7	Present
Tudo nasce num triplo erro governamental .	1	Present
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	26	Present
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	8	Past
E por isso pediu a suspensão preventiva da taxa .	3	Past
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	2	Present
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	8	Present
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	13	Present
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	8	Present
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	18	Present
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	8	Past
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	5	Present
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	22	Present
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	6	Past
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	5	Future
O São Paulo começou o primeiro tempo apático , mas acordou aos 10 min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller , quando este ia entrar na área .	10	Past
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	44	Present
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	17	Past
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	36	Present
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	30	Present
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	17	Past
Parar esse ataque no bloqueio é uma missão quase impossível .	5	Present
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	19	Past
Explica Américo Ramalho :	0	Present
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	15	Present
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	7	Present
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	7	Future
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	20	Present
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	17	Present
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	2	Future
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	10	Present
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	5	Present
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	7	Past
A verdade é que se tratam de tarefas executadas noutros municípios por fiscais camarários .	5	Present
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	26	Present
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95 .	10	Present
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa .	2	Present
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	39	Past
Inquirido pelo PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico :	6	Past
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	3	Present
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	21	Present
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	26	Past
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	4	Past
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	3	Present
O empréstimo será negociado por tranches , já que o valor em causa é para o biénio 1991 - 92 » .	2	Future
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	6	Present
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	4	Past
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	7	Present
Já só falta a Paz eterna ...	2	Present
Uma exposição de fotografias , concebida em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , na Culturgest .	15	Future
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	32	Present
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	6	Present
E que , portanto , nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira .	6	Present
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação .	6	Present
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	38	Past
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	9	Present
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	13	Future
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	15	Present
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	12	Past
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	13	Present
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	18	Present
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	3	Present
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	25	Present
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	11	Past
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff	1	Present
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	3	Past
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	1	Future
E , para um efeito extra , cite G. Love and Special Sauce .	7	Present
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	19	Present
Foi uma escolha acertada ?	0	Past
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	5	Present
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	10	Past
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	12	Past
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	28	Present
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	17	Past
E como lhe parecesse pouco , disse ainda :	6	Past
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	15	Past
Lucena se declarou « pressionado » pela imprensa e pela necessidade de buscar o quórum nas sessões da revisão .	2	Past
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	8	Past
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	18	Present
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	9	Present
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	45	Present
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	12	Present
O time , que nos anos 80 dominou o vôlei feminino , voltou a decepcionar no Mundial .	7	Past
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	8	Present
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	7	Present
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	33	Present
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	2	Present
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	4	Present
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	36	Future
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	28	Present
Com este estado de coisas , iniciou-se uma forte pressão dos mercados sobre a peseta .	6	Past
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	14	Present
« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .	7	Past
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	11	Present
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	3	Present
R. -- Não há é uma circulação do pensamento .	3	Present
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	6	Present
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	14	Present
« Com um homem como Weber , o jogo fica mais fácil para todo o time . »	9	Present
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	30	Past
Já quase no limite do concelho de Odemira , aparece a praia da Amália , mesmo ao lado da polémica Odefrutas de Thierry Russel .	9	Present
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	9	Present
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	15	Present
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	8	Present
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	23	Present
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	15	Future
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	16	Present
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	4	Present
O orçamento prevê obras como a construção do pavilhão gimno-desportivo de Pinhal Novo e as piscinas do Pinhal Novo , entre outras .	2	Present
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	37	Present
« Confesso que entrei depressa demais .	1	Present
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	18	Present
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	3	Past
Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas .	1	Present
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	5	Past
A partir de hoje a área de convivência do do Sesc Pompéia abriga instalação inédita do artista plástico Nuno Ramos , « Montes » .	12	Present
Ontem foram assassinados cinco militantes do partido Bharatiya Janata , da direita hindú .	1	Past
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	22	Past
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	3	Present
Metro contesta Câmara	1	Present
A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na na Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo museu Getty , de Malibu , na Califórnia .	12	Present
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	5	Present
Traz dicas de produção gráfica , como alinhamento .	0	Present
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	17	Present
o nome de Rabin , na « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a partir da 4333ª .	12	Present
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	5	Present
Não houve mortos .	1	Past
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	15	Past
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	0	Present
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	3	Present
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	42	Present
Por isso , estando o « demos » na na recepção e não na produção do discurso político , é melhor dizer regime demótico que democrático .	19	Present
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	19	Present
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	3	Present
Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » .	2	Present
Os cargos oferecidos são , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos .	3	Present
Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .	1	Past
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	3	Past
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	11	Present
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	12	Present
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	25	Present
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	1	Future
Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca » , explica .	3	Present
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	10	Past
Toxicodependência que o levara a contrair o vírus da da sida .	3	Past+Perfect
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	6	Present
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	1	Present
O deputado se aproximou .	3	Past
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	11	Present
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	9	Future
O atacante Romário não atuou bem .	4	Past
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais , responsável pelo inquérito .	2	Present
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	14	Past
O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã , fundada na Alemanha em 1708 .	2	Present
Você se acha louca ?	2	Present
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	34	Past
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	15	Present
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	2	Present
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	40	Present
É a feira de moda mais velha do planeta e uma das maiores	0	Present
Todas do Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .	7	Present
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	14	Present
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	5	Past
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	11	Past
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	9	Present
A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores .	13	Past
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	18	Past
Miguel Valente , por seu lado , foi o vencedor na classe Sport Limited .	7	Past
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	3	Past
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	34	Present
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	15	Present
Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters do tênis feminino	2	Present
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	6	Present
Dos o fez a seu modo .	2	Past
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	10	Present
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	23	Present
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis .	2	Future
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	36	Past
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	11	Present
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	34	Present
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	2	Past
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	2	Past
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	29	Present
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	19	Past
Referem-se mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .	4	Present
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	6	Past
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	15	Present
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	7	Present
O Trifásica é um bar da 24 de Julho , isto é , longe das minuscularias do Bairro Alto .	2	Present
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	35	Past
Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade das fronteiras dos dois países vizinhos .	6	Past
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	20	Present
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	3	Future
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	10	Past
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	7	Present
O Depav também está zoneando o parque .	3	Present
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	2	Past
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	22	Present
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	10	Past
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	23	Future
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	31	Present
Barbosa pede pareceres sobre multas do PSD	1	Present
O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 pela Organização Meteorológica Mundial e pelo Programa das Nações Unidas para o Ambiente .	2	Present
Países ex-comunistas como Polônia e Hungria têm interesse em entrar na Otan .	6	Present
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	18	Past
Ruth -- Por isso perdemos as eleições .	4	Present
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	3	Past
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	6	Present
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	8	Past
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	36	Present
Cresce o volume de negócios na Bovespa	0	Present
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	0	Present
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	33	Present
Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da própria autarquia .	5	Future
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	16	Present
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	4	Present
Às Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	7	Present
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	8	Past
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	22	Present
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	15	Present
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	12	Present
Para Menezes a explicação é simples :	4	Present
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	11	Past
Em o que diz respeito às 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo Ministério da Agricultura .	3	Present
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	5	Present
Ecologistas falam em mercado negro na região de Castilla y Léon	1	Present
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	16	Past
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	15	Present
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	16	Past
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	2	Past
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	12	Present
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	14	Past
Está com quilos de sobra .	0	Present
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	23	Past
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	12	Present
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	7	Present
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	15	Past
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	10	Past
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	12	Present
Péssima Notícia : o Brizola lançou sua biografia em vídeo .	5	Past
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	2	Present
Schwarzenegger está no HBO	1	Present
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	24	Present
A bancada da CDU concordou e reforçou politicamente o teor do documento socialista .	6	Past
« Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » .	1	Present
O ministro britânico para a Irlanda do Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido .	23	Future
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	2	Present
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	15	Past
Ex-pastor acusado de estupro e morte é preso	6	Present
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	5	Present
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	11	Present
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	5	Present
A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .	2	Past
Em o primeiro volume de « Esses Byrne » mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos .	9	Past
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	21	Present
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa .	29	Present
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	2	Present
« Alphaville » é uma mistura de ficção científica , filme noir , e a irreverência das histórias em quadrinhos .	3	Present
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	11	Past
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	12	Present
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	1	Present
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	3	Present
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	7	Present
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	4	Past
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	19	Present
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	14	Present
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	5	Present
Estilistas estarão à disposição dos clientes .	1	Future
Independente da idade , tem que dar uma punição séria . »	4	Present
Enchentes dão-se pelo país inteiro .	1	Present
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	1	Past
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	6	Present
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	17	Present
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	0	Present
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	26	Present
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	6	Present
« Para alargar o horizonte do púbico norte-americano » , explicou .	10	Past
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	0	Present
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	4	Present
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	0	Future
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	15	Present
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	20	Past
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	21	Past
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país .	2	Present
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	8	Past
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	5	Present
Em a quarta-feira , o São Paulo tomou um vareio do Palmeiras .	7	Past
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	6	Present
A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da saúde .	11	Present
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	10	Present
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	16	Present
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	21	Past
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	22	Future
Os discos mais vendidos são os que chegaram ao ao fim do ano passado já com maior número de galardões .	4	Present
O governo do Estado diz que a greve é ilegal .	8	Present
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	8	Present
Com tanta violência , sinto uma angústia muito grande » , afirmou .	4	Present
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	4	Present
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	8	Present
Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância da baliza .	7	Past
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	2	Future
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	20	Past
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	15	Present
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	34	Past
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	4	Present
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	6	Present
Mania altera comportamento	1	Present
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	4	Present
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	4	Future
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	0	Present
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	3	Past
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	7	Present
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	16	Future
Certo é que Pinochet fez do país uma casa portuguesa , com certeza .	1	Present
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	2	Present
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	22	Present
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	4	Present
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	1	Past
A este nível o estilo é o homem .	5	Present
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	17	Present
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	40	Present
A produção de petróleo na Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993 .	6	Past
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	26	Present
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio	1	Present
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	17	Present
Conselho é nova ' arma ' dos franqueados	1	Present
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	8	Present
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	13	Present
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	9	Future
Os termos concretos da transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem na interpretação deste negócio como mais um passo da Netscape para transformar a Internet num meio privilegiado de comunicação e informação à escala mundial .	12	Present
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	1	Present
é uma bonita palavra esta , saudade .	0	Present
Não conheço um só piloto que não conduza à à sua velocidade de segurança .	1	Present
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	9	Present
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	32	Present
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	1	Present
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	4	Present
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	9	Present
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	3	Past
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	9	Present
Por que razão é tão grave este facto ?	3	Present
O surfista da APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no conjunto das duas mangas .	4	Past
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	6	Future
É em prol do Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » no Teatro Itália .	0	Present
« Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .	11	Present
É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .	0	Present
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	2	Present
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	18	Present
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	17	Present
A Epson mostra na Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta , que deverão substituir os modelos matriciais no dia-a-dia dos usuários e empresas .	2	Present
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	4	Future
Termina no dia 25 deste mês .	0	Present
FC Porto ganhou em Ovar	2	Past
Entre os corpos mais feios está o da top-model Kate Moss , que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso .	5	Present
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	3	Present
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	10	Present
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	5	Present
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	28	Present
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	2	Present
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	14	Past+Perfect
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	6	Present
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	5	Past
« Isso ainda não ficou acertado pelo governo canadense » , disse .	4	Past
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	12	Past
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	2	Past
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	37	Present
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	33	Present
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	46	Present
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	6	Past
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	7	Past
Ou seja , de apodrecimento controlado .	1	Present
os não fumadores devem ter prioridade » .	3	Present
O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do conjunto ?	6	Past
PF de Brasília prende filho de um dos chefes do Cartel de Cáli	3	Present
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	8	Past
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	2	Present
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	12	Present
« Temos vértebra política , não somos geléia .	1	Present
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	1	Past
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	9	Past
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	15	Past
O preço de lista nas revendas brasileiras é de US$ 422 .	7	Present
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	22	Past
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	12	Present
Claro que preferia correr em condições idênticas às que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »	9	Present
Quanto a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial :	7	Present
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	0	Past
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	3	Present
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	1	Present
Depois do Clube das Mulheres ( em Portugal , Clube das Bigodudas ) os peladões invadem os salões .	15	Present
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	12	Past
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	4	Past
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	27	Past
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	1	Present
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	1	Future
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	26	Present
Manuel Monteiro mentiu aos portugueses .	2	Past
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	2	Past
Os funcionários da universidade estão em greve desde o último dia 19 .	4	Present
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	27	Present
Duas organizações francesas , a Associação Força Operária Consumidores ( AFOC , Altos Alpes ) e a União Departamental das Associações Familiares ( UDAF ) , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou à criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores sem Fronteiras » .	26	Past
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	32	Present
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	6	Present
As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na cabeça » , como o próprio meia definiu .	20	Past
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	22	Present
Saem bases de novo pacto internacional	0	Present
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	4	Future
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	10	Present
Ocidental já mexe	2	Present
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	10	Present
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	34	Future
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	14	Present
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	15	Present
A aldeia tinha mais liberdade » , garante .	7	Present
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	14	Past
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	4	Past
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	1	Present
« É um conceito vago .	1	Present
Michael Chang , número dois do « ranking » , foi eliminado pelo argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com os parciais de 6-3 , 6-2 .	10	Past
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	37	Past
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	3	Present
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	2	Past
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	1	Past
Num a a FDA que caberá regulamentar , a partir de agora , as máquinas de venda de tabaco .	5	Future
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	16	Present
-- E ela disse para passar um cheque ...	3	Past
E olhe lá !	1	Present
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	9	Present
Miranda -- Em relação a mim isso não vai dar absolutamente em nada .	8	Present
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	27	Present
A acrescentar a esta declaração do código deontológico dos paleontólogos dos EUA , outra questão se coloca :	16	Present
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	1	Present
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	9	Past
Usuário de BBS pode ' entrar ' na InterNet	3	Present
Folha -- O Mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas nos últimos dias .	4	Past
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	5	Past
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	12	Future
Itamar não precisa da ajuda de Vicentinho .	2	Present
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	0	Past
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	6	Past
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	21	Past
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	26	Past
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	37	Present
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	11	Present
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	7	Past
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	15	Present
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	2	Present
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	18	Present
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	26	Future
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	27	Present
Há um mês , estrelou « Salomé » , de Richard Strauss .	4	Past
Em o estande da Tec Toy há três consoles Mega Drive , além de um Master System e quinze cartuchos de jogos .	6	Present
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	1	Past
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	32	Present
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	7	Present
quando , finalmente , conseguimos um disco realmente da da banda , ficamos sem um dos músicos .	12	Present
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	25	Present
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	1	Present
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	3	Present
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	1	Past
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	22	Past
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	19	Present
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	30	Present
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	2	Future
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	1	Past
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	11	Future
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	2	Future
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	13	Present
« É um erro técnico grave e que pode resultar num conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos .	8	Present
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	2	Present
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	5	Present
Por enquanto , este indexador projeta variação de 1 % , com o que os fundos de commodities renderiam 3,03 % .	5	Present
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado .	2	Past
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	11	Present
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	0	Past
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	2	Present
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	15	Past
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	3	Present
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	3	Future
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa .	2	Past
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	4	Past
Em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por cento .	6	Past
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	12	Past
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	4	Present
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	4	Present
Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .	4	Past
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	12	Past
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	38	Past
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	16	Present
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	22	Past
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	4	Present
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	9	Present
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	25	Past
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	8	Past
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos » )	3	Present
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	14	Present
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	5	Past
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	4	Past
Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais .	16	Present
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	25	Future
Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos postes da baliza contrária .	1	Past
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	8	Present
O texto defende o voto para a Presidência baseado em programas de governo .	2	Present
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	0	Present
Mexicanos são recebidos com ovos	1	Present
Folha -- Quem vence ?	3	Present
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	15	Present
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	16	Past+Perfect
Refúgios de pesca se abrem para o turismo	4	Present
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	5	Present
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	35	Present
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	29	Past
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	30	Present
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	17	Present
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	26	Present
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	2	Present
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	3	Present
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	2	Present
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	9	Future
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	32	Present
Decisões estas referentes à imposição de um embargo comercial , até que o presidente do Haiti , Jean-Bertand Aristide volte ao poder .	19	Present
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	15	Present
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	3	Present
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	5	Present
Um líder sempre tem os seus fiéis .	3	Present
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	16	Future
JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .	12	Present
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	20	Present
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	3	Past
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	6	Past
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	20	Past
Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	11	Future
Queima de Coimbra já tem programa	4	Present
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	25	Present
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	12	Future
O que também não é difícil .	4	Present
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	0	Present
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	17	Past
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	2	Present
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	42	Past
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	20	Present
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	2	Present
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	9	Present
« Ele é tão suave .	2	Present
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	5	Present
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	7	Past
PR visitará PJ em breve	1	Future
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	3	Present
Às nada mesmo » , disse FHC .	5	Past
2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do profissional .	4	Present
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	3	Future
« Creio que o encontro foi muito proveitoso .	5	Past
Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos .	4	Present
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	33	Future
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	2	Present
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	2	Present
« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de fundo do sector têxtil » .	2	Present
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	12	Past
O concurso público para a alienação do BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados no caderno de encargos » , a aprovar por Resolução do Governo .	8	Present
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	8	Present
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	0	Present
Insiste :	0	Present
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	8	Present
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	18	Past
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	17	Present
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	7	Future
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	0	Present
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	5	Past
Tudo o que tenha a ver com o mar , no mar , ao pé do mar .	3	Present
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	13	Past
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	0	Present
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	13	Present
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	9	Present
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	25	Present
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	12	Present
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	15	Past
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	18	Present
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	10	Present
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	9	Present
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	12	Future
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	20	Past
Gravações acústicas se encaixam com o nosso tipo de som .	3	Present
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	12	Present
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	8	Present
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	11	Past
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco .	21	Past
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	20	Future
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	3	Present
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	9	Past
Embora haja um lado frustrante :	1	Present
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	6	Present
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	2	Past
A administração francesa chegou a defender a venda da da fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .	3	Past
O salto na produção é atribuído ao sucesso da privatização da indústria petrolífera .	4	Present
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	25	Past
Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à Jamba , quartel-general da UNITA , recolher parte dos presos de guerra .	3	Past
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	2	Past
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	9	Present
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	28	Future
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	17	Present
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	8	Present
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	18	Present
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	9	Present
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	3	Present
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	15	Present
É apenas o amor .	0	Present
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	29	Future
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	31	Present
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	11	Past
Nem simples , nem muito menos beethoveniano é o « Concerto para Violino » de Tchaikovski .	7	Present
Paris é ... o encanto dos sentidos .	1	Present
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	30	Past
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal , em relação ao mesmo mês de 1994 .	2	Past
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	12	Present
De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento na Rue de la Pompe , no 16 « arrondissement » .	6	Past
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	12	Future
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	23	Present
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	5	Present
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	14	Present
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	5	Present
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	8	Present
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	15	Present
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício , a guerra que se avizinha .	15	Present
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	26	Present
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	11	Present
Foi secretário especial para Assuntos Internacionais do Rio Grande do Sul ( governo Pedro Simon ) .	0	Past
Esta tarde , por força da suspensão de Axel , já começa melhor no papel , com Vítor na lateral e Cafu no meio .	11	Present
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	1	Present
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	13	Present
« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .	4	Past
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	13	Past
A América tem de preparar-se para o futuro .	2	Present
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	5	Present
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	21	Future
Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de vez .	0	Present
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	19	Present
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	6	Past
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	14	Past
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	12	Past
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	15	Past
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	12	Present
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	1	Past
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	11	Present
No entanto , no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	17	Future
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	19	Past
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	14	Present
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	0	Present
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	11	Present
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	1	Present
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	4	Present
Juarez Rizzieri , coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe , prevê para agosto uma taxa entre 1 % e 2 % .	13	Present
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	15	Present
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	0	Present
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	5	Future
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	8	Past
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	13	Present
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	21	Present
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	23	Past
O último romance de Paul Auster -- que ainda não está traduzido .	10	Present
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	7	Present
Os seus habitantes são do mais cosmopolita que há .	8	Present
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	15	Present
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	17	Present
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	45	Future
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	0	Present
Teresa espera casamento	1	Present
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	14	Present
Mercedes diz que começaria como vereadora :	1	Present
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida .	1	Present
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	7	Present
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	16	Present
Muitas vezes as mudanças na vida do recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade .	8	Present
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	2	Present
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	12	Present
Quando se trata de falar é que já é mais difícil .	2	Present
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	28	Present
Conferência de Paz vai ser reatada	3	Present
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	12	Present
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	6	Past
Os jogadores do Palmeiras treinam às 9h , no Centro de Treinamento .	4	Present
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	2	Present
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	19	Past
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	18	Past
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	28	Past
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	23	Present
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	14	Present
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	13	Present
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	1	Present
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	15	Present
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	0	Present
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	15	Present
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	15	Present
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	2	Present
MAIORIA DOS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À REDE DE ESGOTOS * .	3	Present
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	14	Past
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	14	Present
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	1	Present
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	4	Present
Professor e livro ajudam a aprender	3	Present
Ou seja , alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado .	15	Present
De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também do segundo time .	9	Present
Lambari d' Oeste ( 5.000 habitantes ) virou município há dois anos .	7	Past
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	9	Past
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	8	Past
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	21	Past
O objetivo é informar sobre a importância da amamentação .	2	Present
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	14	Present
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	3	Present
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	5	Present
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	11	Past
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	1	Future
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	27	Present
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	25	Past
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia .	0	Past
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	1	Present
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	22	Past
Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor do encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) .	6	Future
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	5	Present
Mazinho deve ser escalado contra EUA	1	Present
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	9	Present
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	3	Future
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	4	Present
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	6	Present
« Nosso objetivo no campeonato , portanto , será definido depois do domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante .	8	Future
Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de novo a extinção do Instituto do Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .	17	Present
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	4	Past
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	21	Present
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	0	Present
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	0	Present
Do é viável entre os meses de fevereiro e abril	1	Present
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	5	Future
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	3	Present
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	32	Present
A maioria comunista terá uma palavra a dizer .	3	Future
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	21	Present
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	7	Past
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	10	Present
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	10	Present
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	5	Present
« Sei disso .	1	Present
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	6	Present
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	15	Past
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	14	Present
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	12	Past
Revista tem fotos pornô de Harding	1	Present
Para estimular a participação , a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca .	13	Present
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	8	Present
Sua partida deverá ser igualmente discreta .	2	Future
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	20	Present
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	17	Future
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	22	Present
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	13	Future
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	10	Present
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	5	Past
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	2	Present
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	19	Present
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	22	Present
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	12	Past
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	3	Present
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	3	Present
Será desta ?	0	Future
« Venham e juntem-se à missão de paz .	1	Present
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	4	Present
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	23	Past
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	27	Present
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento	1	Present
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	9	Present
Pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer das milhares de consoantes à sua escolha .	0	Present
Homens são achados amordaçados no Rio	1	Present
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	2	Past
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	16	Past
O Holanda - Inglaterra decide quase tudo neste grupo .	4	Present
Os fundos de commodities projetam para este mês , na média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid .	4	Present
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	0	Present
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	17	Future
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	30	Present
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	20	Present
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro .	2	Present
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	23	Present
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	8	Present
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	11	Present
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	12	Future
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	19	Present
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	15	Past
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	7	Past
Segundo ele , os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo .	9	Future
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	25	Future
Foi um acinte . »	0	Past
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	6	Present
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	21	Present
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	22	Present
Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da Costa .	7	Present
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	12	Present
China quer Fórmula 1	1	Present
No de a publicação inglesa , divulgado por o « Financial Times » , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos de o que com a falta de liquidez e diversificação .	16	Present
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	4	Future
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	42	Past
Em troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » .	2	Present
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	3	Future
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	10	Past
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	9	Past
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	23	Past
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	28	Past
Saulo Ramos aponta irregularidades na MP	2	Present
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	21	Present
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	16	Present
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	32	Present
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	3	Present
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	3	Future
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	20	Past
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	31	Present
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	30	Present
A projeção de juros acumulados para este mês no no mercado futuro caiu de 3,76 % no dia anterior para 3,71 % ontem .	12	Past
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	15	Present
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	0	Present
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	4	Past
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	37	Present
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	15	Present
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	1	Present
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	2	Past
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	7	Past
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	16	Present
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	10	Past
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	25	Present
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	4	Present
Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .	6	Present
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	1	Past
« Confesso que entrei depressa demais .	3	Past
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	0	Present
Entre a defesa e o ataque , a bola quase sempre passa por seus pés .	11	Present
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	20	Past
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	45	Present
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	2	Future
As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas .	11	Present
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	19	Past
A banda brasileira nasceu em 1990 para fazer uma homenagem a Zappa .	3	Past
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	3	Present
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	28	Present
Descoberto por acaso , revela-se alguém que encara os crimes como algo natural .	7	Present
Segundo a agência Lusa , a delegação da Renamo já se encontra na capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .	11	Present
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	22	Past
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	9	Present
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	3	Present
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	0	Present
Estrela venceu ( 3-0 ) o Chaves	1	Past
No agora em a televisão tem pra todo mundo .	5	Present
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	18	Present
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	3	Present
Em o ano passado , o país colheu 9,5 milhões de toneladas .	7	Past
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	3	Future
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	2	Past
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	4	Present
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	26	Future
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	13	Past
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	1	Past
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	22	Present
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	14	Present
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	7	Present
O que é a verdade , o que é a ficção ?	2	Present
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima .	3	Past
O Opala durou 23 anos , o Chevette , 20 , a Kombi segue firme desde 1957 .	2	Past
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	9	Present
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	14	Present
Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo .	11	Future
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	23	Present
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	6	Past
Consulado não revela quantos barra	4	Present
Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .	8	Present
Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » .	12	Present
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	25	Past
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	9	Present
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	21	Past
O palco foi criado por Mark Fischer , responsável pela montagem do palco da última turnê dos Stones « Steel Wheels » , do novo show do Pink Floyd e do espetáculo ZooTV do grupo irlandês U2 .	2	Past
Desembargador apóia repressão	1	Present
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	21	Present
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	3	Future
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	9	Future
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	3	Present
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	20	Past
« Não Roubarás » .	2	Future
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes .	5	Present
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	2	Past
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	7	Present
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	14	Past
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	1	Past
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	20	Present
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	6	Present
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	16	Present
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	11	Past
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	26	Present
Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga .	9	Present
Censura a filme impede presença de Yimou	3	Present
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	6	Past+Perfect
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	19	Past
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	20	Future
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	4	Past
Os responsáveis desta junta , bem como os da autarquia , garantem que « este número está muito aquém da realidade » .	11	Present
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	9	Present
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	14	Present
Empresas enviam nota ao TRE	1	Present
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	5	Present
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	0	Past
Confira algumas ( preços por pessoa , pesquisados na na semana passada ) :	0	Present
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	7	Past+Perfect
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	6	Past
A quem recorrer no caso de um descomprimento do que é prometido ?	10	Present
O prefeito de Juazeiro , Manoel Salviano ( PSDB ) , disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção « foi espontaneamente , sem nenhuma pressão da prefeitura » .	21	Past
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	18	Present
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	8	Present
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	36	Past
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	6	Present
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	12	Present
Depois desta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .	5	Past
Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da Série A-1 e o campeão da A-2 do Campeonato Paulista .	2	Future
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	11	Present
« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .	10	Present
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	18	Present
Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte	1	Present
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	8	Present
Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam .	7	Present
Em o Planejamento , o crescimento é de 33,19 % , elevando as despesas de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94 .	6	Present
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	3	Past
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	25	Past
A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante .	8	Present
Acabou assinando com o Interscope , ligado à Warner , por US$ 1 milhão por três discos .	0	Past
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	16	Present
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	1	Present
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	38	Future
Aos o gueto »	0	Present
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	3	Present
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	9	Present
Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida .	2	Present
A categoria pede 69,69 % .	2	Present
A decoração também é divertida .	3	Present
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	16	Future
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	11	Past
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	23	Past
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	4	Present
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	19	Present
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	7	Present
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	14	Past
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	14	Present
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	13	Present
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	5	Present
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	18	Present
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	0	Present
Niemeyer -- É , foi em 1936 .	4	Past
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	2	Past
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	11	Present
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	1	Present
« Há exceções .	1	Present
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	10	Present
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	24	Past
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	17	Past
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	13	Present
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	5	Past
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	12	Present
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	5	Past
Em a promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três .	5	Present
« Escuto Stones desde os 13 anos de idade .	1	Present
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	3	Present
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	24	Present
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	3	Present
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	12	Past
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	15	Present
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa , chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões .	25	Present
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	6	Past
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	13	Present
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	17	Present
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	36	Present
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	12	Past
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	3	Future
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	10	Past
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	0	Present
« Creio que o encontro foi muito proveitoso .	1	Present
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	9	Present
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	34	Present
Nigéria é campeã ao bater Zâmbia por 2 a 1	1	Present
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	14	Past
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	6	Present
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	9	Future
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	20	Present
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	11	Past
As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento .	2	Present
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	5	Present
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	4	Past
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	9	Present
Congresso pede volta de órgão do governo	1	Present
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	7	Present
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	18	Present
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	44	Past
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	1	Present
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	4	Past
Em um local da enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às pessoas .	15	Past
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	4	Present
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	5	Present
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	2	Present
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	10	Present
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	4	Past
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	21	Present
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	2	Past
Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do modelo Clio .	5	Past
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	7	Present
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	6	Past
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	7	Future
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	4	Present
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	12	Past
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	4	Present
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	5	Present
É um povo apaixonado , o povo basco .	0	Present
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	9	Present
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	16	Past
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	6	Present
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	21	Future
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	8	Present
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	10	Future
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	2	Past
Significa « planetas bacanas » .	0	Present
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	16	Past
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	8	Past
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	6	Present
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	27	Past
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	8	Present
Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas .	4	Present
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	20	Past
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	4	Present
Pense se em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney .	0	Present
Morre ex-fotógrafo da Folha	0	Present
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	26	Past
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	32	Past
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	5	Present
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	0	Present
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	2	Present
O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris .	5	Present
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	8	Past
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	18	Future
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	25	Past
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	18	Present
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	15	Future
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	10	Future
Às , já só resta um casal a a mesa .	4	Present
A quinta rodada da Superliga Nacional Masculina de Vôlei da temporada 94/95 prossegue hoje com mais quatro jogos .	12	Present
Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .	0	Present
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	0	Present
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	34	Present
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	21	Present
Em Mato Grosso , a paralisação está prevista para começar hoje .	6	Present
No os líderes em o Rio Grande de o Sul ( José Fogaça ) , Paraná ( Roberto Requião ) e Ceará ( Mauro Benevides ) .	0	Present
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	14	Present
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	21	Present
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à sexta-feira anterior .	5	Present
Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente na bancada central .	3	Past
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	4	Past
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	1	Present
Nenhum município brasileiro , nem mesmo São Paulo , « dispõe de um sistema adequado de esgotos » .	10	Present
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	13	Present
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	1	Present
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	14	Past
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	2	Past
A segunda rede digital , que será instalada nos nos Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos .	16	Future
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	7	Past
O campeão nacional Bruno Fragoso perdeu com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago Vinhas de Sousa foi derrotado pelo brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 .	23	Past
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	7	Present
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução .	7	Present
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	14	Present
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	12	Present
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	29	Present
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	2	Present
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	0	Present
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	13	Past
Justiça apura chacina de 111	1	Present
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	1	Present
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	1	Present
Levaram-me dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .	7	Past
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	23	Present
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	5	Present
A série exibida aqui pela Cultura estreou na na TVI de Portugal .	6	Past
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	14	Present
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	24	Present
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	9	Present
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	19	Present
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	5	Present
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	36	Past
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	2	Present
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	46	Present
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	2	Past
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	14	Past
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	9	Present
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	31	Future
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	0	Present
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	30	Present
R. -- Continuo .	2	Present
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	18	Past
De 140.518 inscritos , a Fuvest registrou 139.369 .	6	Past
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	18	Present
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	16	Past
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	14	Future
P. -- Foi um colega seu ...	2	Past
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	25	Past
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	20	Past
Cá não há apresentação ao vivo de quase nenhuma música .	2	Present
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	1	Past
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	9	Past
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	20	Present
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	30	Past
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	1	Past
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	7	Past
« Não há um negro sequer nas estruturas partidárias »	2	Present
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	14	Present
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	0	Present
Na guerra em o Golfo está a ser preparada	5	Present
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	19	Present
Com diárias a partir de US$ 50 , pousadas promovem safáris fotográficos , focagem de jacarés e outros passeios	9	Present
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	31	Past
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	12	Present
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	2	Present
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	8	Present
A aprovação das emendas é considerada essencial para o Plano Real .	4	Present
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	7	Past
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	0	Present
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	8	Present
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	2	Past
Federação de andebol analisa confusão nas Antas	3	Present
Preço médio aumenta 10,27 % na 3ª semana em São Paulo	2	Present
O assunto saiu da pauta , ainda que esteja dentro do bolso do leitor .	2	Past
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	1	Past
O técnico Alfio Basile tentou aproveitar seus melhores jogadores .	4	Past
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	12	Present
Acabou a « America's Cup » de 1992 , viva a de 1995 .	0	Past
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	6	Past
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	24	Past
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	3	Present
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	3	Present
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	9	Future
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar .	5	Present
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	24	Past
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	11	Present
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	12	Past
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	6	Present
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	3	Present
Seus programas de rádio terão reportagens de rua , vetadas na TV .	4	Future
Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à insuficiência de apoios .	7	Past
« le néant » , dizem os franceses .	5	Present
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	18	Past
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	6	Present
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	27	Present
A vida de alunos como Z não é fácil .	7	Present
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	6	Past
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	7	Present
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	14	Present
Fogo destrói habitações de pescadores	1	Present
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	5	Present
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	18	Past
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento .	6	Present
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	3	Present
O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora .	5	Present
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	5	Present
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	4	Past
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	19	Present
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	15	Present
Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .	0	Present
Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do do Banespa .	3	Present
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	18	Present
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	14	Present
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	8	Present
As relações de Hong Kong com a China estão a condicionar a evolução do mercado accionista local .	8	Present
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	7	Present
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	14	Present
Intenção que foi aceite pela sociedade , conforme carta do dia 16 .	2	Past
A chegada ao hotel foi às 12h10 ( 16h10 em Brasília ) .	4	Past
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	5	Future
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	8	Present
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	23	Present
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	12	Present
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	5	Future
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	5	Future
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	13	Present
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	18	Past
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	13	Future
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	13	Future
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	7	Present
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	4	Present
Nos , ela diz que faz em seis meses .	3	Present
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	1	Present
Tecnologia dos EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela Petrobrás	5	Present
Saiba quem é Barrichello	0	Present
Roman Jakobson trabalhou nessa direção .	2	Past
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	21	Present
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	6	Present
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador .	3	Present
É economista e ex-vice-presidente do Banespa ( governo Fleury ) .	0	Present
Ainda que mais tranquila , a equipa do Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante :	10	Past
Estão ocorrendo violações dos direitos humanos .	0	Present
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	24	Present
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	6	Present
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	8	Future
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	36	Present
« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »	1	Present
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	2	Present
O presidente cessante da comissão senatorial de serviços secretos , Dennis DeConcini , democrata do Arizona , afirmou :	17	Past
O ator vive um sem-teto , que o acaso coloca diante do estudante .	2	Present
São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive .	0	Present
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	7	Present
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	8	Present
Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , está internada em estado grave no Hospital do Mandaqui .	7	Present
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	1	Present
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	6	Present
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	12	Past
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	3	Present
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	2	Past
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	0	Present
O filme « Barfly » ( traduzido no Brasil como « Condenados pelo Vício » ) foi inspirado na vida de Bukowski .	16	Past
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	23	Present
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	5	Past
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	7	Present
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	9	Past
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	14	Past
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	2	Present
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	22	Present
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	3	Present
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	21	Present
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	9	Past
« Não está havendo cancelamento de pedidos .	2	Present
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	8	Present
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	26	Past
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	6	Present
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	13	Present
Nunca fui egoísta » , afirma .	5	Present
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	6	Present
Em a delegacia , que fica no Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros .	10	Present
Em o Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual : perua , bofe , bofeca , boneca , traveca , hermafrodita , drag queen e drag king .	5	Present
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	8	Past
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	12	Present
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	5	Past
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	0	Future
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	15	Present
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros .	1	Present
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	7	Past
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	16	Past
Em o dia 1º de março , a fundação inaugurou mais uma escola .	9	Past
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	9	Future
A secessão está só começando .	2	Present
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	20	Past
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	2	Present
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	0	Future
é um trabalho sobre o detalhe .	0	Present
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	7	Present
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	48	Present
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	12	Past
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	2	Present
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	0	Present
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	7	Present
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	4	Present
Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos pela Bolsa de Nova Iorque .	4	Past
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	25	Present
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	22	Present
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	8	Future
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira .	9	Present
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	13	Present
« Tem gente que acha a aula inútil .	4	Present
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	0	Present
Dos Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas .	1	Past
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	0	Past
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	10	Present
Fala se da sua vida : do alcoolismo , do desespero ; também do « charme » , da sua gentileza .	0	Present
Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme .	6	Present
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	1	Present
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	10	Present
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	15	Present
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	15	Present
Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano .	5	Present
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	30	Past
E Pioline saboreou esse instante :	2	Past
Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos , filha do político Jayme Lemos .	3	Past
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	1	Past
Agora , os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer . »	4	Present
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	3	Past
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	2	Past
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	4	Present
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	9	Past
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	1	Past
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	6	Past
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	17	Present
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	37	Present
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	2	Present
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	28	Past
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	14	Present
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	28	Present
« Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .	4	Present
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	12	Present
Estradas de São Paulo registram duas mortes	4	Present
Além disto , ainda acompanham as acções de despejo .	4	Present
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	12	Present
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	2	Past
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	3	Future
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	2	Past
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	8	Past
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	6	Present
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	30	Past
Confira as novidades em impressoras	0	Present
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	6	Present
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	25	Past
Cantora rejeita som ' enlatado ' .	1	Present
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	21	Present
« Portugal é uma rebaldaria .	2	Present
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	5	Present
Rodeaste-te Criaste condições para isso , já que vives em Serpa .	8	Present
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	17	Past
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	10	Present
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	5	Past
O painel vai funcionar das 8h às 22h .	2	Present
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	13	Present
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	4	Present
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	11	Present
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	6	Present
Ponte Vasco da Gama alivia trânsito em Vila Franca	4	Present
Dezenas de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio da Expo-92 , em Sevilha .	6	Present
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	19	Present
3ª Prioridade -- situações urgentes : situações que necessitam de intervenção dentro da primeira hora .	8	Present
Afirma que , na primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % .	0	Present
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	32	Present
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	33	Future
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	3	Present
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	17	Past
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	3	Present
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	3	Present
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	29	Present
O reajuste é de 6,08 % , equivalente ao ao IPC-r de julho .	2	Present
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	30	Present
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos .	6	Present
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	21	Present
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	1	Present
Em o caso do autor de « O Amanuense Belmiro » ( recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros ) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino .	12	Present
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	11	Present
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas . »	0	Present
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	1	Present
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	10	Present
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	11	Present
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	6	Past
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	15	Past
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	8	Past
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	3	Past
Por as rádios , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional .	6	Present
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	25	Present
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	1	Past
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	0	Present
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	2	Present
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	5	Past
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	26	Present
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	9	Present
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	5	Present
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	4	Present
Tudo circula à volta de uma criança , abanadonada pela mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .	18	Present
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	2	Past
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	5	Present
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	5	Present
Gestores aceitam cortes nos salários	1	Present
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	39	Present
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	18	Present
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	5	Present
Abriu-se podem emigrar	1	Present
Em este momento , conta já com seis estações no continente .	4	Present
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	23	Present
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios ( tubo por onde o ar passa aos pulmões ) .	1	Past
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	2	Present
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	7	Present
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	27	Present
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	22	Past
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	3	Future
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	4	Present
Por a TV você vê .	4	Present
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	10	Present
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	8	Past
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	6	Present
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	7	Present
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	8	Past
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	2	Present
A empresa , que faturou US$ 1 milhão em 93 , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da Gelaguela Sobremesas .	4	Past
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	18	Present
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	3	Past
De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente à sua quota de mercado , foram os internacionais .	10	Past
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	19	Future
Um destes trágicos erros foi o maniqueísmo .	4	Past
Na dianteira , o freio é a disco ventilado de 320 mm , com pistão duplo .	5	Present
Tentámos na Espanha --	0	Past
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	14	Present
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	2	Present
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	11	Present
Na concedeu a o seu principal teórico , professor e senador Fernando Henrique Cardoso , a oportunidade de esboçar a filosofia política de o mudancismo .	1	Past
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	20	Past
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	13	Present
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	5	Present
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	18	Future
« Apaixonei-me imediatamente pela « Casa dos dos Espíritos » .	1	Past
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	17	Present
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	22	Past
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	20	Present
Entretanto , por causa deste processo , a agitação ameaça voltar ao Pejão .	9	Present
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	17	Present
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	5	Present
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	27	Present
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	23	Present
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	4	Present
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	17	Present
José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge da Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso .	19	Past
Prudente , ressalvou :	2	Past
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	20	Present
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	21	Present
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	7	Present
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	2	Past
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	30	Present
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	11	Past
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	33	Present
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	12	Present
« Eu faço sempre campanha por ti »	2	Present
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	6	Present
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	5	Present
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	3	Present
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	12	Present
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	0	Present
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	9	Present
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	20	Past
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	0	Past
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	4	Present
De o movimento underground estão presentes Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni .	4	Present
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	3	Present
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	5	Present
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	4	Past
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	18	Present
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	31	Future
Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos :	5	Past
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	4	Present
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	13	Past
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	8	Present
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	29	Present
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	22	Present
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	31	Past
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	9	Present
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	8	Present
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	6	Present
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	17	Future
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	13	Present
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	7	Present
A maior perspectiva da parte portuguesa é a hipótese do recorde nacional ( é de 5228 pontos ) por Sandra Turpin .	13	Present
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	3	Past
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	3	Present
O que é ao certo uma « televisão pública » ?	2	Present
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	25	Present
« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »	11	Present
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	2	Present
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	26	Present
« Eles são responsáveis por tudo o que agora criticam . »	2	Present
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .	7	Present
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	30	Present
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	3	Past
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80 .	9	Past
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	14	Present
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	5	Past
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	10	Past
Agora , o financiamento do projecto foi muito complicado , tentei na Suécia e mais tarde consegui na Alemanha --	16	Past
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	21	Present
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	2	Past
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	7	Present
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	6	Past
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	4	Past
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	3	Past
São analisados os preços de 155 produtos e serviços .	0	Present
É o que faz todos os meses a Igreja do Reino de Deus .	3	Present
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	2	Present
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento .	3	Present
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	8	Present
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	2	Present
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	5	Future
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	8	Past
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas , em estúdio .	2	Past
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	0	Past
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela situação criada .	1	Present
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	18	Past
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	9	Present
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	3	Past
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	34	Present
Edinho é o novo técnico do Flamengo	1	Present
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	8	Present
Acreditam ?	0	Present
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	0	Present
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	15	Present
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	2	Present
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	21	Present
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	20	Future
O fax foi enviado , tal como pedido , à presidente do Instituto , Zita Seabra .	2	Past
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	22	Past
CGTP prepara congresso	1	Present
As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .	3	Past
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	0	Past
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	8	Past
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	19	Past
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	1	Past
No entanto , no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	8	Present
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século .	9	Present
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	5	Present
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	23	Present
Fui escolhido e não queria aceitar .	0	Past
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	3	Present
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	20	Present
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	3	Present
Por acaso até foi uma menina que se enfiou no teu pára-quedas . »	8	Past
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	2	Past
Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida .	1	Past
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	6	Past
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	0	Present
P. -- Como é a sua relação com o piano ?	3	Present
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	3	Past
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	15	Future
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	7	Past
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	9	Present
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	15	Present
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	10	Present
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	0	Present
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	22	Past
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	32	Present
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	16	Past
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	20	Present
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	19	Present
Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes da comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco .	16	Past
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	6	Future
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	5	Present
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	5	Present
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	31	Present
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	2	Future
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	6	Present
A menos de uma semana da eleição deste deste ano , Munhoz não passou dos 12 % .	13	Past
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	9	Present
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	2	Present
O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença nas fábricas dos fornecedores .	16	Past
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	15	Future
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	8	Present
Nunca use anágua curta com uma saia comprida .	1	Present
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	36	Past
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	41	Present
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	30	Past
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	13	Present
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	1	Present
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	9	Present
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	23	Present
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	7	Past
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	26	Present
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	4	Present
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	2	Present
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	2	Present
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	18	Past
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	10	Present
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura .	9	Present
Dir-lhe-ia de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .	8	Present
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	14	Future
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	11	Past
E , a propósito do macaco , Mateus sugere que , em vez disso , tragam um tigre .	15	Present
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	4	Present
Segundo o presidente da Matis-Paris Brasil , Lourenço Lopes , 44 , a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza , medicina estética e cirurgia plástica .	15	Past
Aquele pensamento provocou-me um arrepio estranho e delicioso .	2	Past
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	20	Past
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	10	Present
permanece o registo dos negros , das sombras e da alusão .	0	Present
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	15	Present
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	10	Present
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	13	Present
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	2	Present
Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez da sua promessa da criação das regiões administrativas uma das principais bandeiras da sua campanha eleitoral .	8	Past
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	18	Past
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	36	Present
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	15	Past
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	10	Present
Romário era querido , mas em certos bares ele não entrava » , diz um taxista .	10	Present
Montparnasse Revisited é assim .	2	Present
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	14	Present
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	4	Present
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	11	Present
Contudo , as alterações não se ficam por aqui .	6	Present
O Coprotest é uma versão revista e melhorada das das anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos .	2	Present
Ao todo , serão usados cerca de 5.800 computadores .	3	Future
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	17	Present
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	8	Past
Os responsáveis desta junta , bem como os da autarquia , garantem que « este número está muito aquém da realidade » .	16	Present
Quantos emigrantes muçulmanos residem na Europa ?	3	Present
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt , director desportivo da « Scuderia » :	2	Present
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	20	Present
Pela primeira vez no Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos .	7	Past
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	31	Past
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn , Frank Sinatra e Billy Wilder , o restaurante Dominick's continua na moita .	22	Present
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	26	Future
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	11	Past
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	7	Past+Perfect
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	24	Present
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	18	Present
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	4	Present
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	11	Present
Schumacher põe culpa em degrau	1	Present
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	12	Present
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	4	Past
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	1	Present
As famílias ali residentes , que actualmente sobem a pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior das suas residências modernizado , com a instalação de casas de banho e cozinhas devidamente equipadas .	7	Present
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	17	Present
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	25	Past
« Não sei o que dizer .	2	Present
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	16	Present
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	12	Past
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	4	Past
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	34	Present
Em Hong-Kong , no entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .	6	Past
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	8	Present
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	13	Past
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	19	Present
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	7	Present
Porque está sempre rindo .	1	Present
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	20	Past
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	4	Future
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	15	Past
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	3	Present
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	2	Past
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	15	Present
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	28	Present
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	22	Present
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	16	Future
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	30	Past
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	8	Past
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	0	Present
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	3	Future
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	10	Present
« O que nos preocupa é o cumprimento da da ordem judicial .	4	Present
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	3	Present
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	1	Future
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	33	Present
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	2	Future
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	15	Present
Nos , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia .	8	Future
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	33	Present
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente : recusando uma postura radical , a esmagadora maioria ( 77 % ) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso .	5	Present
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	9	Past
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	11	Past
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	6	Past
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	48	Present
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	3	Present
Depois , tornou-se local de convívio da mais alta qualidade .	2	Past
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	1	Present
Ora , os ricos não estão para isto .	5	Present
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	30	Past
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	38	Present
Conheço o género , e não aprecio .	0	Present
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	28	Past+Perfect
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	28	Present
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	8	Past
Campanha do PT vai usar mídias alternativas	3	Present
Clinton é mais novo na idade e nas nas ideias .	1	Present
De lá não vai conseguir sair .	3	Present
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	8	Present
E então Domingos percebe o estranho procedimento do treinador antes da corrida começar :	3	Present
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	8	Present
« Talvez a nova Biblioteca de Alexandria não venha a ser conhecida como uma das Sete Maravilhas do Mundo ;	8	Present
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	7	Present
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	27	Present
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	5	Present
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	10	Past
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	9	Past
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	2	Present
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	15	Past
Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan	1	Present
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	7	Present
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	10	Future
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	32	Past
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	0	Present
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município .	2	Past
« Ele foi um ótimo jogador , mas é um péssimo dirigente » , disse Kodja , que quer o afastamento de Pelé , assessor de assuntos internacionais , e do vice Samir Abdul Hack .	8	Present
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	3	Present
Árbitros de Lisboa apoiam Jorge Coroado	3	Present
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	0	Present
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	8	Past
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	10	Future
Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. »	7	Present
A direção é de Guel Arraes .	2	Present
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	2	Past
« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » .	5	Present
Mas , nesta sociedade , cabe papel relevante ao conforto .	5	Present
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	1	Present
Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94	1	Past
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	13	Past
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	10	Present
Na residem em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã-Bretanha .	1	Present
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	25	Present
Não me comprometa	2	Present
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	13	Present
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	13	Present
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	15	Present
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	3	Present
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	1	Future
Nas , para evitar tentações de clandestinidade .	0	Present
Uma vez por mês , dá plantão no fim-de-semana .	5	Present
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	22	Past
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	10	Present
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	16	Past
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	17	Past
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	13	Present
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	14	Present
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	23	Future
Ela preferiu ser a primeira dama da ilha de Skorpios .	1	Past
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	7	Present
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	21	Present
ONU pede tropas na Bósnia	1	Present
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	9	Past
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	27	Present
a vontade de mudança dividiu ao meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .	4	Past
O método também não é novo :	4	Present
Segundo o sindicato dos arquitetos , o projeto da prefeitura modifica o desenho original .	10	Present
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	13	Present
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	2	Present
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	10	Present
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	17	Past
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	4	Present
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	16	Past
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	5	Present
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	5	Present
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	18	Present
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	16	Past
Reduzir a procura do consumo de droga é a prioridade do Órgão Internacional de Controlo dos Estupefacientes da ONU .	7	Present
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	16	Past
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	11	Present
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	13	Present
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	2	Future
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	8	Past
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	27	Future
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	15	Present
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	9	Past
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	2	Present
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	4	Present
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	26	Present
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	33	Future
Há medo no Sul dos Estados Unidos .	0	Present
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	36	Present
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	22	Present
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	3	Past
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	5	Present
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	25	Past
Em carne e osso como em cera , eis um homem impassível .	8	Present
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	3	Present
Durante uma semana mantivemo-nos nos cumes da da cordilheira da Gran Piedra , enquanto o exército ocupava as bases .	3	Past
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	6	Past
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	9	Past
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	25	Present
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	31	Past
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	3	Present
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	18	Present
O WordPerfect , por seu lado , ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto .	13	Past
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	0	Present
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	2	Present
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	15	Present
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	13	Past
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	12	Past
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	1	Present
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	3	Past
O « Diário da República » não tem o exclusivo de publicação das boas notícias legais ou regulamentares .	7	Present
Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias .	2	Present
São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas nos nos ossos dos calcanhares do piloto Jorge Albuquerque .	5	Past
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	4	Present
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	17	Present
Nos , Peter Schneider e Victor Cunha Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia .	18	Future
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	12	Past
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	1	Present
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	2	Present
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	1	Present
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	17	Present
no primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por cento ;	7	Past
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	29	Present
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	16	Present
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	5	Present
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	16	Present
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	8	Past
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	24	Present
Isso praticamente eliminou a ameaça de ataques aéreos da da Otan .	2	Past
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	3	Past
Ou como berrou o locutor :	2	Past
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	1	Future
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	26	Present
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	5	Past
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	16	Present
O Benfica já conta , neste momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .	3	Present
Os números do desemprego conhecidos na semana passada são desastrosos :	8	Present
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	15	Future
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	15	Present
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	11	Past
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	20	Past
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	21	Past
Enfim , nem tudo está perdido neste futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a Copa está consagrando .	4	Present
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	4	Present
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	1	Past
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	5	Past
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	15	Past
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	24	Future
O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos .	3	Past
Fora do festival , o De La Soul é a atração mais promissora .	8	Present
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	11	Present
« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o que torna impossível a acção dos mergulhadores » , explicou o capitão do Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida .	3	Present
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	8	Present
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	36	Past
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	18	Past
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	11	Present
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	6	Present
G. Love canta blues	2	Present
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	14	Present
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	11	Past
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	16	Present
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	4	Present
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	5	Past
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	30	Present
Porque não escala aquele goleiro júnior , o Pitarelli .	2	Present
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	11	Past
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	32	Past
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	14	Past
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	9	Present
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	9	Present
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	7	Past
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	4	Future
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	1	Past
As autoridades arquivam o processo por falta de provas .	2	Present
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	36	Present
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	10	Present
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	24	Present
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	4	Present
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	14	Present
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	4	Present
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	3	Present
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	0	Present
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	4	Present
Assinale se ainda a presença de um « stand » da Christie's no espaço da mostra , bem como de um avaliador oficial daquela leiloeira inglesa .	0	Present
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	44	Past
Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas .	9	Present
Ou do dono da escola com seu pai , que paga a mensalidade .	10	Present
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	6	Present
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	10	Present
Em o tiroteio , morreu Adriano Herculano da Silva , 18 .	4	Past
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	2	Future
É uma coisa a se estudar » .	0	Present
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	44	Past
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	24	Present
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	14	Past
Mas se falhar ?	2	Future
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	14	Present
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	13	Present
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	0	Present
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	5	Present
Goldman defendeu a necessidade de novas negociações .	1	Past
Perto de qualquer uma , o cenário de « Tropicaliente » parece uma grande aldeia de milionários .	11	Present
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	12	Present
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	25	Present
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	17	Present
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	22	Present
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	0	Present
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	7	Past
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	42	Present
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	12	Present
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	3	Future
O acordo inclui votar , sem novas emendas , o projeto de Orçamento para 95 .	2	Present
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	5	Present
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	18	Present
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais .	2	Present
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	17	Present
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	1	Present
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	3	Past
A ver vamos .	2	Present
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	0	Present
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	14	Past
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	24	Past+Perfect
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	23	Past
Além dos produtos , a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados .	6	Present
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	10	Past
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	2	Future
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	35	Past
Saar « descobriu » no Brasil o bambu verde .	2	Past
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	15	Present
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	2	Present
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	16	Present
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	29	Present
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	11	Past
Ainda assim , é de se supor que existam bons agentes de polícia .	3	Present
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	10	Present
Mas as palavras do ministro romeno foram recebidas pelos responsáveis da UDMR como uma jogada de « oportunismo » .	6	Past
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	33	Present
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	5	Present
O custo total do projeto é de U$ 55 milhões .	5	Present
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	15	Future
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	8	Present
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	19	Past
Em a traseira também há disco ventilado de 230 mm .	4	Present
Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .	0	Present
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	2	Present
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	18	Present
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	2	Present
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	20	Past
Consagra se também o direito desta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas , bem como aos produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .	0	Present
Goiás terá dentro de dois anos o seu Zoneamento Ecológico-Econômico .	1	Future
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	19	Present
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	11	Present
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	13	Past
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	11	Past
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	17	Present
O custo médio de cada um dos Cieps no Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão .	12	Past
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	2	Present
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	0	Future
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	14	Present
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	17	Past
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	1	Past
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	11	Past
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	13	Past
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	8	Present
« Mas vou receber atestado de idoneidade moral . »	2	Present
De os museus , o melhor é o Arktikum ( leia reportagem ao lado ) .	6	Present
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	8	Present
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	8	Past
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	7	Present
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	5	Past
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	35	Past
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	0	Present
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	9	Present
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	12	Present
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	3	Present
Às interpreta o papel de a poetisa Florbela Espanca .	1	Present
Sei que não há vida do lado de lá .	3	Present
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	5	Present
O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .	7	Present
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	14	Past
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	11	Present
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	10	Past
O sindicato pede 99 % e os empresários oferecem 13,56 % .	8	Present
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	23	Future
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	11	Past
Sendas investe em shopping center no Rio	1	Present
Mas são necessárias estratégias da base da sociedade .	1	Present
« Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia » , sustenta o patologista Bruce Mendes Campos , responsável pela análise do sangue .	2	Present
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	5	Past
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	20	Future
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	6	Future
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	8	Past
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	17	Past
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	0	Present
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	2	Present
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	15	Present
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	34	Future
Essas páginas na Internet terão uma componente de referência a Sagres e à região costeira do Algarve , num regime de divulgação e promoção do património , com um registo diferente do clássico .	4	Future
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	6	Past
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	30	Present
Num está em uma palavra : tranquilidade .	1	Present
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	19	Past
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	25	Present
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	12	Present
Na causa maciça de subnutrição e fome .	0	Present
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	2	Past
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	3	Present
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	26	Past
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	41	Present
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	44	Present
Espanha acelera nas ferrovias	1	Present
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	13	Future
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	15	Past
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	1	Past
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	7	Present
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	23	Past
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	9	Future
Stephen Freehill , 16 ( foto ) , compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar .	8	Past
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	12	Present
Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos	2	Present
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	33	Present
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	4	Past
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	14	Present
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	11	Present
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	3	Present
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	13	Past
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	11	Present
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	18	Present
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	14	Present
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	8	Present
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	11	Present
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	4	Present
O candidato do PT bateu na trave em 89 .	4	Past
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	4	Present
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	8	Present
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	3	Future
Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis do modelo Clio .	10	Present
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	39	Present
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	6	Present
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	9	Past
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	1	Present
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	2	Present
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	5	Past
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	10	Present
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	4	Past
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	30	Past
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	21	Present
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	4	Present
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	1	Present
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou , diretor do célebre « Lanternas Vermelhas » .	6	Past
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	1	Present
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	12	Present
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	10	Past
Diariamente , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores .	2	Present
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	3	Past
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	2	Future
Ali estará exposto o Lancer Evolution , carro de competição da Mitsubishi .	1	Future
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	11	Future
O capitão portista continua numa forma excelente e , apesar dos anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .	3	Present
Mas ninguém aposta num sucesso fácil .	2	Present
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	20	Present
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	2	Present
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	21	Present
« Tem que torcer muito e rezar bastante , porque milagres acontecem » .	11	Present
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	17	Present
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	9	Present
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	15	Present
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	7	Future
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	18	Past
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	1	Future
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	2	Future
« Foi um protesto moleque .	1	Past
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	18	Future
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	11	Present
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	5	Past
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	15	Present
Líderes da Bósnia respondem hoje ao novo plano de paz internacional	3	Present
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	7	Present
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	6	Past
O índice Dow Jones fechou nos 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à semana anterior .	4	Past
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	3	Present
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	25	Present
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	5	Past
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	22	Present
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	14	Future
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	11	Past
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	10	Past
O nome do disco , e o nome do grupo que o assina .	12	Present
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	6	Present
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	7	Present
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	8	Present
Ambos têm acionamento hidráulico .	1	Present
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	28	Future
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	36	Present
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	29	Present
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	2	Present
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	14	Present
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	2	Past
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	15	Present
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	2	Present
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	8	Present
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	6	Present
Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29 .	8	Present
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	9	Present
Estas novas atitudes correspondem à célebre frase de Robert Fillion .	3	Present
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	14	Present
E , a propósito do macaco , Mateus sugere que , em vez disso , tragam um tigre .	8	Present
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	34	Future
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	32	Future
Cabe , é lógico , todo o respeito às às prerrogativas do atual governante .	0	Present
Como dizia o eng. Álvaro Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .	9	Present
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	12	Present
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	5	Past
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	1	Present
« Como o jogo dá na televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse-nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .	19	Present
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	11	Future
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	15	Present
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	10	Present
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	31	Present
Jamais ninguém me pediu nada .	3	Past
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	5	Past
Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho .	1	Present
O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .	8	Present
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	12	Present
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	23	Past
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	10	Future
Quanto a saber donde é que vem a nossa preferência quase unânime pela mão direita , a questão permanece em aberto .	18	Present
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	6	Present
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	0	Present
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	6	Present
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	9	Past+Perfect
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	6	Present
Trata se do contrário .	0	Present
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	3	Present
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	10	Present
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	8	Present
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	5	Past
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	3	Present
Que também não se sabe ainda qual é .	4	Present
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	1	Past
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	21	Present
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	27	Past
Mas toda a gente fuma ( às escondidas ) incluindo os proibicionistas .	4	Present
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	3	Present
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	0	Present
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	16	Present
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	1	Present
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	1	Present
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	10	Present
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	27	Present
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	14	Present
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	7	Present
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	1	Present
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	21	Past
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	1	Future
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	22	Past
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	3	Present
Ora aí está ..	2	Present
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	8	Present
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	1	Past
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	9	Past
Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996	3	Past
E confesso que a minha língua-mãe é o português ...	1	Present
« Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie .	9	Present
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	0	Present
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	28	Present
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves .	4	Present
« Weber deu maior profundidade à equipe .	2	Past
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	21	Present
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	2	Past
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	29	Present
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	28	Past
Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar pelo Presidente Assad já chegaram aos EUA .	11	Past
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	6	Past
fui eu . »	0	Past
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	18	Past
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	17	Past
Agarrado ao copo de uísque , foi outro destaque da noite .	6	Past
Dos o IBGE ( Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ) , de 1989 , mostram que 30,6 milhões de brasileiros .	15	Present
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	20	Past
Respirou-se instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .	8	Past
Conforto é fundamental .	1	Present
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	1	Present
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	8	Present
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	4	Present
O Sr. acha um bom resultado ?	2	Present
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	2	Past
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12 .	2	Present
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	10	Present
No não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento .	8	Present
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	1	Present
Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam pela sorte dos bichos .	20	Present
P -- Há uma nova moral nos Estados Unidos ?	2	Present
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	24	Present
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	33	Present
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	5	Past
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	6	Present
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	21	Past
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	33	Past
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	2	Past
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	20	Present
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	13	Past
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	5	Present
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	15	Present
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	27	Future
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	30	Present
As mulheres jornalistas que estão na tela têm inúmeros problemas .	4	Present
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	14	Present
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	3	Past
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	3	Past
Mas há dois muito instrutivos , a céu aberto por isso , as visitas vão só de junho a setembro .	1	Present
A partir de agora , a taxa deve sempre recuar .	7	Present
Steve Wonder anuncia turnê contra a fome	2	Present
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	33	Present
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	5	Present
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	8	Present
O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição dos gastos e da actividade e da oferta dos serviços de infra-estruturas .	2	Present
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	4	Past
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	8	Past
Laser faz 12 páginas por minuto	1	Present
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	3	Past
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	6	Past
Ontem , em Lisboa , foi este o resultado do sorteio das meias-finais da Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio .	5	Past
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	2	Past
Lula respondeu perguntas do público sobre saúde e cultura .	1	Past
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	36	Present
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	6	Past
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	16	Past
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	3	Past
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	9	Present
Felicito .	0	Present
Britânico relata ' tortura ' de galo	1	Present
« Mas fiz o exame da quarta classe com distinção » , assegura , com evidente orgulho .	12	Present
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	6	Present
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	3	Past
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	17	Past
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	1	Present
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	5	Past
Trata-se de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro em o TSE .	3	Present
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	3	Present
Os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de FHC sujeito às manobras dos deputados e senadores pefelistas .	2	Present
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	8	Past
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	11	Past
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	9	Past
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	9	Past
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	11	Present
Mas aqui surge outra possibilidade :	2	Present
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	5	Present
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	6	Past
Raramente as instituições de planeamento falam claro .	5	Present
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	2	Future
Maradona é o novo técnico do Racing	1	Present
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	2	Past
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	7	Present
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	2	Past
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	20	Past
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	0	Present
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	10	Present
Os paulistanos estão pagando menos também pelos produtos da cesta básica .	2	Present
Americano é exagerado .	1	Present
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	11	Future
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	28	Present
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	9	Present
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	5	Past
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	8	Present
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	18	Present
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	16	Past
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	0	Present
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	26	Present
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	2	Present
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	27	Present
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	9	Present
Em o final do último ano , Coelho dividiu a cena com o tenor espanhol Plácido Domingo .	8	Past
De que tem medo o IPACA ?	2	Present
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	7	Present
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	17	Present
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	20	Present
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	9	Past
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	5	Future
De o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivale a uma promessa .	11	Present
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	4	Past
Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta da americana Lynn Jennings , a tricampeã mundial de crosse .	10	Present
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	13	Present
A cooperativa de Curaçá ( BA ) , no no Vale do São Francisco , praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva .	16	Past
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	20	Present
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	9	Future
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	0	Present
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	35	Present
Caixa resgata a década perdida de Elvis	1	Present
Apesar da declaração dos separatistas , o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein , braço político do IRA , antes do Natal .	9	Present
O « roubo » neste episódio não é de bens materiais .	7	Present
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	5	Present
Está longe de ser o melhor de Tchaikovski , mas o diabolismo da parte solista não deixa nunca de impressionar .	16	Present
É que , de facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão nesta divisão .	17	Present
Covas muda seu programa de TV a conselho dos dos assessores de FHC	1	Past
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	11	Past
A « especilaização do mercado » foi , segundo Álvaro Peixoto , a nota mais importante do semestre .	6	Past
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	12	Present
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	29	Present
foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .	0	Past
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão	1	Present
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	5	Past
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	30	Present
Mas postos de comando da igreja permanecerão exclusivamente masculinos , disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma .	6	Future
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	12	Present
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	7	Past
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	5	Past
Esqueça .	0	Present
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	13	Future
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	35	Present
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	1	Present
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	43	Present
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	13	Present
Consulado não revela quantos barra	2	Present
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	8	Present
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	16	Present
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	30	Present
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	14	Present
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro .	2	Present
« Roubaste o meu barco , vais pagar . »	6	Present
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	5	Past
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	7	Present
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	11	Past+Perfect
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	6	Present
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	28	Present
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	5	Future
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	7	Present
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington )	3	Present
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	28	Present
P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará do partido ?	4	Present
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	2	Present
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	33	Present
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .	9	Present
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	5	Present
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	9	Present
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	5	Present
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	2	Past
Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas :	3	Present
Será lançado no próximo dia 9 , no no auditório da Folha , a partir das 19h30 , o livro « Tributação no Brasil e o Imposto Único » , organizado pelo economista Marcos Cintra .	0	Future
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	31	Present
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	18	Present
E tem gente que ainda fica na mão ?	1	Present
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto .	1	Present
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	6	Past
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	3	Past
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	23	Past
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	4	Past
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	9	Past
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	16	Present
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	3	Present
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	2	Present
Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami .	5	Past
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	35	Past
Os exemplos mais célebres e trágicos são os de Rushdie e Nasreen .	6	Present
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	15	Present
A par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana .	9	Present
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	6	Past
E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido da mensagem :	6	Present
Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar .	5	Past
Por isso , se aquilo está recolhido , deve-se deve-se à EDP .	5	Present
Para Jorge Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis .	6	Present
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	2	Present
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	14	Present
Hoje a média brasileira é de cerca de 1.800 quilos por hectare .	4	Present
Do consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos de o que em o ano anterior .	2	Past
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	19	Future
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	8	Present
E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » .	13	Present
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	15	Present
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	19	Present
O médico diz que o edema neste caso é irreversível .	2	Present
« Como posso falar de quem me venceu ? »	7	Past
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	0	Present
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	5	Present
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	15	Present
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	23	Present
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	25	Present
Se a aposta for errada , o risco de bancarrota é uma forte possibilidade .	10	Present
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	2	Present
Corte dos salários dos deputados depende da da Câmara ; congressistas recebem CR$ 83 mil por dia de trabaho	5	Present
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	5	Present
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	7	Past
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	25	Past
Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz .	9	Present
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	4	Past
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo pelo PT .	7	Present
Quando jovem , esteve engajado na Marinha grega .	3	Past
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	22	Past
A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes do jogo com a Irlanda , no final de 1995 , também foi abordada .	28	Past
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	7	Past
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	6	Past
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	2	Present
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	6	Present
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	1	Past
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	30	Present
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	24	Present
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	16	Past
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	0	Present
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	10	Present
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	8	Present
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	12	Present
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	4	Present
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	15	Past
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	17	Past
Nas loja e outra podem ocorrer grandes diferenças .	4	Present
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	20	Present
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	21	Future
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	7	Past
Aguarda se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..	6	Present
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	30	Present
Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza , consequência natural do processo .	0	Present
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	19	Future
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	1	Present
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	17	Future
O Hyatt Regency Aruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem .	5	Future
Tem milhares de milhões de variações ao seu dispor .	0	Present
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	7	Present
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	12	Present
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	3	Present
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	8	Present
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	24	Present
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	4	Present
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	19	Future
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	2	Present
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	9	Present
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	20	Present
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	9	Past
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	4	Present
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	39	Present
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	23	Past
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	13	Past
Antes pelo contrário : uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .	7	Present
Porque é que isto aconteceu ?	4	Past
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	0	Present
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	16	Past
O objetivo é consolidar a marca .	2	Present
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	18	Present
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson , que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos .	3	Past
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	27	Past
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	11	Past
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	27	Present
Para ele , a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais .	5	Present
« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .	5	Past
O peso ( a duração ) diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante na ilusão de timbres e de dinâmicas .	12	Present
Nem de propósito , na Primavera sairá « Street Fighter III: The Movie Game » .	6	Future
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	15	Present
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	9	Past
Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .	3	Present
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	8	Present
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	29	Past
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	15	Present
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	2	Present
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	9	Present
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	8	Present
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	11	Present
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	2	Past
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	2	Past
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	9	Present
A direção do novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy .	5	Future
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	6	Present
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	0	Present
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	6	Present
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	16	Present
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	2	Present
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	7	Present
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	15	Past
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	3	Present
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	8	Past
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	2	Present
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	7	Past
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	10	Present
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	16	Past
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	25	Present
É mole mas sobe !	3	Present
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	9	Present
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	12	Past
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	6	Past
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	34	Present
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	9	Present
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	4	Present
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	10	Past
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	1	Past
« Você vai pescar ? »	2	Present
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	5	Future
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	4	Past
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído ?	4	Past
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	0	Present
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	6	Past
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	10	Future
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo , filhas do fundador , ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo .	5	Present
Chaves acabou « parado »	1	Past
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	7	Present
Freiras devem ter maior poder	1	Present
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	17	Present
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	6	Past
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	23	Past
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	4	Past
Os portugueses estão em forma no surf .	2	Present
A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido , marca Marzochi , com curso de 200 mm .	3	Present
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	13	Past
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	32	Present
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	29	Present
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	4	Present
O índice é o mesmo registrado em novembro do do ano passado .	2	Present
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	4	Past
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	14	Present
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	18	Present
A arma utilizada foi uma pistola automática 380 .	3	Past
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	36	Past
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	33	Present
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial .	7	Present
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	4	Past
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	13	Present
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	11	Present
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	18	Present
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	16	Present
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	20	Present
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	10	Present
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	6	Past
Dois deles estão num estado extremamente envelhecido .	2	Present
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	2	Present
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	9	Present
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	26	Past
O registro do tipo DI ( desenho industrial ) diz respeito à configuração e cor do produto .	9	Present
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	25	Past
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	11	Present
Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos .	0	Past
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	33	Past
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	5	Present
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	7	Present
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	2	Past
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	9	Present
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	1	Past
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	6	Present
A importância do projecto foi realçada pela presença em Fernão Ferro do primeiro-ministro e da ministra da Saúde .	4	Past
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	25	Past
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	31	Past
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	13	Present
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	1	Present
Podem produzir pequenas brochuras , mala direta , folhetos , realizando até sete impressões por minuto .	0	Present
Já bastante difundidos nos EUA , os conselhos têm atenuado problemas e melhorado o tradicionalmente difícil relacionamento franqueado X franqueador .	8	Present
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	21	Past
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	2	Present
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	0	Present
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	26	Present
No teens , os triângulos estão em alta com direito a formação de casais « a três » .	5	Present
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	9	Present
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	17	Present
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	13	Present
A própria Receita Federal pode ter , indiretamente , inspirado este golpe .	4	Present
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	9	Present
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	2	Present
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	6	Present
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	31	Present
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	33	Present
A Direcção do Torreense , cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra , demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira .	17	Past
O objetivo çe melhorar a rentabilidade do setor .	2	Present
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	17	Past
« Eu torci muito por você , viu ? » , disse Itamar a Fu .	11	Past
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	1	Present
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	4	Past
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	26	Past
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	18	Present
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	29	Present
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	20	Past
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	11	Present
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	18	Past
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	3	Present
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	26	Past
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	6	Present
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	24	Present
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	19	Past
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	39	Present
Luís Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .	4	Past
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	2	Present
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	4	Present
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	23	Present
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	10	Past
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	1	Present
Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .	2	Present
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	8	Present
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	26	Present
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	9	Past
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	2	Past
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	3	Past
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	32	Future
Às poder está em a rua . »	2	Present
Governador apóia ação da PF	1	Present
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	0	Past
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	14	Present
Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao teatro não governamental .	5	Past
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	11	Present
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	11	Present
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	9	Present
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	4	Present
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	11	Present
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	3	Present
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	21	Present
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	8	Present
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	24	Past
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	20	Present
Ao , Catherine Deneuve e John Malkovich foram , de facto , as atracções de a imprensa .	7	Past
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	23	Future
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	0	Future
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	11	Past
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	16	Present
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	4	Present
Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .	3	Present
Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .	18	Past
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	9	Present
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	21	Present
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	21	Past
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	5	Past
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	3	Present
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	21	Future
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	16	Present
São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos aos seus povos .	10	Present
É pivô do Orlando Magic , equipe da da NBA , liga profissional de basquete dos EUA .	0	Present
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	7	Present
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	8	Present
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	1	Present
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	18	Present
No Estados Unidos , universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras em os negócios .	8	Present
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	3	Present
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	2	Past
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	5	Present
Trata se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney .	0	Present
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	5	Past
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	34	Future
Os automobilistas , esses , continuam à espera ...	5	Present
Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .	11	Present
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse « Building Our House » .	8	Present
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	8	Present
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	3	Present
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	4	Past
Terry Dehere , dos Clippers , foi o melhor marcador do encontro , com 24 pontos .	6	Past
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	17	Past
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	13	Present
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	1	Past
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	11	Future
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	10	Present
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	8	Present
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	34	Present
A heroína é cada vez mais uma droga fumada e menos injectada .	2	Present
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	7	Present
Antes do Mundial , a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23 , na Rússia .	13	Present
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	24	Present
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	12	Past
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	5	Past
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	17	Future
Benfica - Sporting é amanhã	3	Present
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador .	1	Past
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio .	0	Present
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	1	Present
Na , a nova e a velha África de o Sul são vizinhas .	11	Present
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	5	Present
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	0	Past
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	18	Past
O castelo de cartas ruiu logo .	4	Past
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	5	Present
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	4	Present
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	5	Past
Mas ainda há muito a fazer no apartamento . »	2	Present
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	24	Present
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	17	Future
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	9	Present
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	18	Present
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	18	Present
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	10	Past
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	15	Present
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	2	Present
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	11	Present
não são todos os que intitulam um quadro « Um cão , talvez » .	5	Present
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	18	Present
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	9	Present
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	0	Present
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	0	Past
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	2	Past
Tudo , claro está , muito arborizado .	3	Present
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	7	Past
Deve ter passado meia -hora .	0	Present
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	26	Present
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	29	Present
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	8	Past
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	6	Present
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	2	Present
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	22	Future
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	6	Present
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	14	Present
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	14	Future
Comerciantes criticam « cedências » da CCP	1	Present
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	11	Past
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	2	Present
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	8	Past
Parece remador de porta avião !	0	Present
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	1	Past
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	15	Present
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	28	Present
Souza , ponta-esquerda do time de Americana , abriu o marcador aos 25 min .	8	Past
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	2	Present
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	21	Present
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	2	Present
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	19	Present
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	0	Present
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	14	Past
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	12	Present
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	13	Present
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	15	Present
É mole mas sobe !	0	Present
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	32	Present
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	40	Future
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	6	Past
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	24	Present
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	24	Past
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	18	Present
A estes juntarão-se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	2	Future
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	29	Present
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	2	Past
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	10	Future
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	11	Present
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	22	Past
Bebeu água .	0	Past
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	13	Past
Curiosamente , na conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão .	8	Past
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	9	Past
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	2	Present
Mesma tendência teve o custo da cesta básica pesquisado pelo Procon , em convênio com o Dieese .	2	Past
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	3	Present
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	13	Present
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	18	Present
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	23	Present
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	4	Present
Depois disso , caiu no ostracismo .	3	Past
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	2	Present
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	1	Past
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	26	Present
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	12	Present
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	8	Present
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	1	Past
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	5	Present
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	16	Present
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	22	Past
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	6	Present
« A polícia não quer que eu preste declarações .	4	Present
Da tive muito interesse , apesar de já ter experimentado .	1	Past
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	2	Present
O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do conjunto ?	4	Present
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	9	Past
Luciano Huck , 22 , um dos proprietários do bar , é o profeta da turma .	11	Present
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	19	Present
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	4	Present
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	14	Present
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	13	Present
Sem dizer que o seu clube dispensou , humilhantemente , o seu arqueiro Zubizarreta -- depois da derrota para o Milan , 0 a 4 , na decisão da Copa da Europa .	6	Past
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	5	Present
Junqueiro recordou ainda que , nas últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes das eleições .	11	Past
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	20	Present
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	21	Present
É evidente que quem perde são os primeiros .	5	Present
O problema é a história .	2	Present
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	27	Present
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	9	Present
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	5	Past
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	32	Present
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	0	Past
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	15	Past
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	28	Future
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	4	Present
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	16	Present
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	33	Past
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	6	Past
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	1	Present
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	2	Present
Assim , se abre espaço na arquibancada para fumar maconha . »	3	Present
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	1	Present
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	2	Present
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	2	Present
Marcada inicialmente para o fim da presidência portuguesa das Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , no Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .	37	Future
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	0	Present
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	26	Past
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	23	Present
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	4	Present
Os três estão presos desde 30 de julho de 93 .	2	Present
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	8	Future
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	11	Present
este filme é mesmo internacional .	2	Present
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	0	Present
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	11	Past
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	20	Past
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	5	Present
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	32	Past
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	7	Present
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	12	Present
Editado pela Comissão para a Igualdade e para os Direitos da Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da fecundidade em Portugal » .	15	Present
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	12	Past
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	22	Past
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	19	Past
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	13	Present
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	10	Present
Ainda chegaram a tempo de registar a saída do do funeral da Capela do Rei , « que não é o dos bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .	1	Past
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	6	Future
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	8	Past
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	7	Present
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	0	Present
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	2	Past
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	15	Past
E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do grupo responsável pela terceira proposta .	3	Past
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	11	Present
Outro dia reparei numa bandeira hasteada no passeio em frente .	2	Past
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	16	Present
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	3	Present
O secretário-geral da Presidência , Mauro Durante , também tem emprego garantido .	9	Present
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor .	11	Present
E , mesmo ao cair da folha , 1994 tornou-se um ano de alegria .	9	Past
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	1	Present
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque .	0	Past
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	15	Past
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	8	Present
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	7	Past
Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine do aeroporto de Frankfurt :	4	Present
Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto .	0	Present
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	17	Present
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	0	Present
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	16	Past
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	4	Present
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	4	Present
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	17	Present
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	1	Past
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	7	Present
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	38	Present
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	21	Present
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	13	Past
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	13	Past
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	31	Past
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	24	Present
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	24	Present
Nasci em Lono Island .	0	Past
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	10	Present
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	4	Past
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	15	Past
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da da « Quinzena dos Realizadores » .	4	Past
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	7	Past
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	5	Present
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na sociedade tecnológica .	5	Present
O senador catarinense ainda hesita .	4	Present
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	3	Present
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	13	Present
Discreto no campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele .	7	Past
PIB desce em França ...	1	Present
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	13	Present
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	13	Past
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	17	Present
É evidente que quem perde são os primeiros .	0	Present
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	9	Past
Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores das classes médias .	1	Past
« Chegámos a acordo sobre a maior parte das das questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na conferência de imprensa conjunta que deram ontem .	13	Present
Derrida -- A palavra engajado tem uma história .	5	Present
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	26	Past
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	13	Past
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	9	Past
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	5	Past
No computadores de a Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico .	6	Present
Os plínios têm no Cabral , aberto no no final de 1992 numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim , sua meca .	2	Present
Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha , Conceição está aflita .	10	Present
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	39	Past
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	2	Present
Estamos sendo forçados , ao invés , a reduzir o prazo para três meses .	0	Present
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	7	Present
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	8	Present
Fernando Gomes ignora repto do PSD-Porto	2	Present
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	21	Present
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	25	Present
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	0	Past
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	4	Present
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	40	Present
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	17	Present
« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !	1	Present
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	2	Present
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	2	Past
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	15	Past
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	2	Present
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	21	Present
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	7	Past
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	29	Present
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	17	Past
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	22	Present
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	0	Present
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	36	Present
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	4	Present
Quero ter mais experiência , estudar e me dedicar 100 % a isto .	0	Present
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	11	Present
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	15	Past
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	14	Past
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	1	Present
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	0	Present
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	1	Past
Com este resultado , o FC Porto isolou-se no segundo lugar do « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no comando .	7	Past
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	16	Present
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	6	Present
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	2	Past
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	23	Present
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	1	Past
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	3	Present
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	17	Present
Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	19	Future
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	5	Past
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	5	Present
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	18	Present
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	14	Future
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	15	Present
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	2	Past
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	3	Future
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	3	Present
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	18	Present
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	2	Past
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	13	Present
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	3	Past
Biblioteca vaticana entra na Internet	2	Present
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	2	Present
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	2	Past
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	18	Present
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	18	Past
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	27	Present
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	0	Future
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	3	Present
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	13	Past
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	18	Present
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	13	Present
Aqui reside a principal curiosidade da prova .	1	Present
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	13	Present
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	19	Past
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	35	Past
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	30	Past
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	19	Present
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	7	Past
Caio entra no lugar de Catê , caso ele seja suspenso hoje pela manhã	1	Present
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	3	Present
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	29	Present
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	25	Past
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	1	Present
Em a tese , despreza o papel do povo num governo .	4	Present
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	19	Past
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	16	Present
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .	11	Present
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	4	Past
A média diária naquele mês foi de 6,6 toneladas , segundo dados da Bolsa de Mercadorias & Futuros .	5	Past
« U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabou de ser distribuído nos ecrãs americanos .	13	Past
Cada obra consome 1,5 tonelada de aço ( US$ 6 mil ) mais US$ 10 mil de mão-de-obra .	2	Present
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	19	Past
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	17	Past
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	10	Past
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	5	Present
Como é que , então , aconteceu a ditadura ?	6	Past
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	18	Present
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	1	Past
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	4	Present
Em a relação divulgada ontem em Washington , o Brasil é citado com outros 34 países .	10	Present
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	12	Future
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	9	Present
Fui procurado pelos ladrões para comprar a carga .	0	Past
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	23	Past
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	10	Present
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	21	Present
Japão e EUA negoceiam	3	Present
P. -- Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ?	3	Present
Junto do Consulado de Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada pelo Manuel António e descobriu os documentos no interior de uma pasta na posse de um tal Albertino .	8	Past
Ontem , na Casa Branca , reuniu-se pela primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	6	Past
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	13	Present
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	7	Present
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	14	Past
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	30	Present
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	33	Present
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda .	18	Past
Há , no ar , uma certa ideia de invasão .	0	Present
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	10	Present
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	8	Present
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	26	Present
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	12	Present
A questão dos televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns vez que muitos dos consumidores que compraram aparelhos com essas características antes do início das emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem das emissoras .	17	Past
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já que « todas as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »	34	Present
Tem tamanho , peso intrínseco que dispensa volume alto .	6	Present
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	17	Present
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	15	Past
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	1	Past
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	0	Past
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	11	Past
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	10	Present
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	36	Present
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	11	Present
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	15	Past
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	23	Present
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	15	Past
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	0	Past
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	22	Past
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	17	Present
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	25	Present
« Não sei o que houve para Xanana virar ... »	5	Past
O público de lá é extremamente treinado em música do século 19 .	4	Present
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	5	Past
Mas além das afinidades culturais , dos quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .	17	Present
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	9	Past
Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time , na volta para a Cidade do México na noite de domingo passado .	4	Past
Rio Branco ganha do Santo André por 2 a 0	2	Present
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	25	Present
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	11	Future
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	22	Present
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	6	Past
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	16	Present
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	14	Future
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	9	Present
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	19	Future
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	10	Past
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	3	Present
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	0	Past
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	3	Past
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	23	Past
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	1	Present
Em um beco com carros estacionados , uma grande quantidade de pequenos letreiros anuncia um vidente :	13	Present
« Toda platéia de música erudita é tradicionalista » , explica .	6	Present
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	20	Past
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	18	Past
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	26	Present
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	17	Future
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	6	Present
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	1	Present
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	4	Present
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	2	Past
Provavelmente será um belíssimo jogo .	1	Future
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	12	Future
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	7	Present
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	15	Present
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	2	Present
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	3	Present
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	16	Present
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	14	Present
Antiquários expõem no Fórum	1	Present
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	0	Present
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	1	Past
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	21	Present
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	2	Past
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	10	Present
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	1	Present
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	34	Past
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	8	Present
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	15	Present
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	0	Past
Em discurso feito na semana passada em Johannesburgo , Arafat conclamou os muçulmanos a uma « jihad » pela cidade de Jerusalém .	10	Past
« Este sim , seria modelo com certeza » , disse .	10	Past
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	4	Present
Figueiredo pede inquérito às Finanças	1	Present
Quanto a saber donde é que vem a nossa preferência quase unânime pela mão direita , a questão permanece em aberto .	6	Present
A France 2 segui-lhe os passos e as emissões dos dois canais foram interrompidas .	3	Past
Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos da vigília ao sono e vice-versa .	4	Future
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	6	Past
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	20	Present
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	11	Present
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	33	Present
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	50	Present
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	21	Past
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	2	Present
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	1	Present
Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais .	3	Present
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	1	Present
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	2	Past
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	1	Present
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	4	Present
Será prematuro falar numa comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ?	0	Future
Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida .	0	Present
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	17	Past
Citou outros ocorridos recentemente em Carinhanha , Santa Maria da Vitória , Paratinga e Guanambi .	0	Past
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	17	Present
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	27	Past
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	5	Future
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	16	Present
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	12	Present
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	0	Present
Isso não podemos saber .	2	Present
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	4	Present
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	5	Present
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	10	Past
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	8	Present
« Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo .	14	Present
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	9	Past
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	6	Past
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	13	Present
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	3	Past
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	6	Future
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	8	Present
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	1	Present
Uma das reivindicações é a urgente alteração da da actual lei que baliza o comportamento dos fundos .	12	Present
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa .	3	Present
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	9	Present
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	13	Present
Também vai à livraria Barnes and Nobles , em Nova York .	1	Present
Júri do Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades do sector	7	Past
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	1	Present
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	43	Present
Sempre na mesma turma escolar , separaram-se no 10º ano .	6	Past
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	24	Past
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	15	Past
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	37	Present
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	36	Present
Ao Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os quais terão sido vítimas centenas de pessoas .	20	Future
Setenta e cinco por cento do custo das das intervenções provêm da União Europeia , via FEDER ;	10	Present
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	2	Future
Eles são .	1	Present
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	37	Present
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	2	Past
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	17	Present
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	3	Future
Helmet é brutal .	1	Present
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	16	Present
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	5	Past
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	10	Future
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	31	Future
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	2	Present
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	9	Present
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	26	Past
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	17	Future
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	21	Present
« O segredo do Atlético é o quinteto .	5	Present
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	5	Present
Projeção vai a 3,72 % brutos	1	Present
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	40	Present
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	28	Present
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	37	Past
Elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano .	0	Past
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	15	Past
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	12	Present
« Propaganda » questiona o império das imagens	3	Present
Publica documentos comprados de James McDougal , ex-sócio de Bill e Hillary Clinton na empresa Whitewater .	0	Present
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	12	Past
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	20	Present
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	2	Present
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	29	Past
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	2	Past
Não há nenhuma ênfase na melodia .	1	Present
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	4	Present
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	4	Past
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	2	Present
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	7	Present
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	7	Present
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	12	Present
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	6	Past
... ela atende a Academia Sueca ...	2	Present
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	3	Present
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	3	Present
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	0	Past
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	2	Future
Também esteve na Casa da Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane .	1	Past
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	12	Present
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	19	Present
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	3	Present
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	3	Past
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	17	Present
Cabe , é lógico , todo o respeito às às prerrogativas do atual governante .	2	Present
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	5	Past
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	0	Present
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	18	Present
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	8	Future
A Bolsa cai e o preço do petróleo sobe .	2	Present
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	20	Present
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	12	Present
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	12	Present
Inclui disquete de atualização do 6.0 para 6.2 .	0	Present
Custa US$ 45 na Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) .	0	Present
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	22	Present
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo-se a espera nos semáforos .	0	Past
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	0	Present
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	4	Present
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	11	Past
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	3	Present
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	2	Past
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	7	Present
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	28	Past
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	15	Present
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	9	Future
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	22	Present
Essencialmente no concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à presidência das juntas de freguesia .	12	Future
Americanos lutam hoje pelo título dos pesados	1	Present
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	4	Present
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	11	Future
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	3	Future
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	11	Present
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	3	Present
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	19	Past
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	14	Past
« Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região , além de informações de agricultores » , diz .	20	Present
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	16	Present
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	3	Present
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	1	Present
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	17	Future
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	8	Present
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	2	Present
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	0	Present
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	17	Present
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	18	Present
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	1	Past
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	18	Present
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda .	14	Present
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	14	Past
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	24	Past
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	36	Present
Ou como diz uma amiga minha :	2	Present
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	20	Past+Perfect
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	12	Present
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	5	Present
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	12	Future
Os demais títulos selecionados pela « Quinzena » são :	8	Present
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	19	Present
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	15	Present
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	8	Present
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	7	Present
A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge .	3	Present
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	16	Present
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	9	Past
Pertence àquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas Almodovar » , todos eles inventados pelo cineasta de mulheres , Pedro Almodovar .	0	Present
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	7	Present
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	1	Present
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	11	Present
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	5	Present
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	22	Past
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	23	Future
Baixada sexta-feira , ela cria a taxa de juro flutuante .	4	Present
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	9	Present
Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem .	9	Present
Sustêm se as respirações .	0	Present
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	15	Future
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	12	Present
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	2	Past
A receita líquida , excluída a carga tributária , foi de US$ 1,15 bilhão em 93 , contra US$ 1,27 bilhão em 92 .	9	Past
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	8	Past
Foi com eles que o PÚBLICO falou .	6	Past
Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . »	1	Present
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	10	Present
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	6	Past
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	33	Past
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	3	Past
« Quisera acabar com a ovalidade do mundo e conseguira .	9	Past+Perfect
Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega .	4	Present
Chegou a pensar-se numa consulta genuína	0	Past
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	11	Present
Futebol e política não se misturam .	5	Present
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	8	Present
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	19	Past
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	21	Past
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	5	Past
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	0	Future
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	40	Present
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	4	Present
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	1	Past
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	3	Past
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	17	Future
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	Present
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	14	Past
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	13	Present
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	28	Present
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	26	Present
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	23	Present
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	2	Present
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	11	Past
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	2	Present
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	1	Present
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	2	Present
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	2	Present
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	9	Present
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	11	Present
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	12	Present
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	39	Past
Sua coluna na Copa é diária .	4	Present
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	13	Present
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	17	Present
Não aceita cartão de crédito internacional .	1	Present
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	8	Present
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	1	Present
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	8	Present
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	3	Present
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	2	Present
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	24	Past
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	8	Present
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	14	Present
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	18	Past
R. -- Não , não acredito .	5	Present
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	15	Past
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	23	Present
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	0	Present
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	33	Present
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	19	Past
Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo .	0	Present
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	5	Past
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	24	Future
A guerra começou há 13 dias por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice .	2	Past
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	31	Past
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos .	2	Past
O presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama .	8	Present
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	10	Present
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	3	Past
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	10	Present
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	4	Present
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	1	Present
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	1	Future
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	0	Present
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	7	Past
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	43	Past
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	7	Present
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	4	Present
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	16	Present
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	15	Past
Às , já só resta um casal a a mesa .	0	Present
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	15	Future
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	5	Past
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	2	Present
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	2	Past
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	9	Present
Naquele de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .	4	Past
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	29	Present
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	9	Past
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	8	Present
A notícia é um fato , não um exercício acadêmico .	2	Present
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	2	Present
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	10	Past
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	27	Present
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	20	Present
O piloto francês foi o mais rápido na primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard Berger .	3	Past
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	22	Past
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	6	Present
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	1	Present
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	15	Past
Num pode levar uma equipe a o título ou pode destroçá la em o caminho .	9	Present
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	21	Past
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	8	Present
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes , portanto .	8	Future
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	20	Past
Trata se da aprovação de um período de 15 anos para a abertura das barreiras alfandegárias ao sector têxtil .	0	Present
Boicote nos EUA preocupa bancos suíços	3	Present
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	0	Present
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	13	Present
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	15	Present
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	4	Past
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	29	Present
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	27	Past
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	0	Present
A maior perspectiva da parte portuguesa é a hipótese do recorde nacional ( é de 5228 pontos ) por Sandra Turpin .	6	Present
P. -- Está a falar pelo IPACA ?	2	Present
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	2	Present
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	36	Future
Outra declaração , desta vez vinda do Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) .	10	Past
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	4	Past
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	6	Present
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	15	Past
Por ora , os moradores desta zona da da Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lados .	11	Present
É uma nova religião .	0	Present
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	0	Present
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	4	Past
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	7	Present
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	3	Present
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	5	Present
O futebol precisa seguir o exemplo da CPI do orçamento e apresentar todos os podres .	2	Present
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	19	Present
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	15	Past
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	22	Present
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	22	Present
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	0	Present
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	14	Past
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	29	Past
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	15	Past
E até pode não saber quem é ...	6	Present
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	5	Past
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	8	Past
Fomos convidados a fazer um minitreking , ou seja , caminhar claçando « crampones » ( sapatos com pregos de ferro ) sobre o glaciar .	0	Past
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	17	Future
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	4	Present
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	18	Future
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	25	Present
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	5	Present
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	17	Past
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	15	Present
Pode ser um ponto de partida ...	0	Present
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim .	0	Present
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	3	Present
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	21	Present
Na próprio Presidente a pedir para reunir com todas as pessoas atingidas por a catástrofe .	0	Past
Na conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 de as holandesas em dois remates realizados em SP	1	Present
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	17	Present
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	27	Future
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	10	Past
Lideranças do PSDB dizem apostar numa grande legenda social-democrata para não ter de depender do PFL	3	Present
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	16	Past
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	6	Present
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	12	Present
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	4	Present
Hoje deve se encontrar com FHC .	1	Present
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	13	Present
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	1	Past
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	11	Past
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	6	Past
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	0	Present
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	6	Present
A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da Bourjois , um precioso auxiliar .	9	Present
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	8	Present
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	3	Past
Por outras palavras : nunca quis beneficiar do estatuto de « arrependido » .	5	Past
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	11	Past
O corpo de Camila foi lançado para fora do do carro .	4	Past
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	5	Past
Parti de Cabo Verde há oito anos .	0	Past
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	21	Present
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	13	Past
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	6	Present
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	28	Past
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	4	Present
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04 .	1	Present
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	19	Present
Num pode levar uma equipe a o título ou pode destroçá la em o caminho .	1	Present
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	10	Past
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	1	Present
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	0	Present
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	2	Past
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	1	Present
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	17	Past
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	27	Present
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	2	Future
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	4	Past
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	24	Past+Perfect
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	12	Present
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	5	Present
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	15	Present
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	4	Present
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	11	Present
Para quem recebe em URV , é ótimo .	2	Present
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	7	Past
Quanto perde o país por cada espécie rara morta ?	1	Present
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	11	Past
É uma obra infelizmente popular .	0	Present
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	17	Present
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	4	Past
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	2	Present
Tive muita sorte mesmo .	0	Past
A Indelma-Indústrias Electro-Mecânicas SA estará cotada durante 30 dias no mercado sem cotações .	4	Future
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	15	Present
Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo .	2	Present
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	2	Present
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	45	Past
OPEP tenta diminuir a produção de « crude »	1	Present
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	20	Present
Em inglês , traz noções sobre cálculos de soma , subtração , multiplicação e divisão .	3	Present
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	37	Present
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	21	Present
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	4	Past
« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .	17	Past
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	22	Past
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	17	Past
Agora ela está de volta .	2	Present
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	3	Present
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	9	Present
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	15	Past
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	16	Present
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	21	Past
A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo pelo facto de a abertura do mercado à tarde não ter atraído novos consumidores .	2	Past
« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »	6	Present
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	2	Present
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	27	Past
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	11	Present
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	12	Past
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	2	Present
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	3	Past
Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José da da Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estão incomunicáveis .	19	Present
Mas a União foi ao limite em termos de desgravação das exportações .	3	Past
Em São Paulo , não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão .	5	Present
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	6	Present
Ambientalistas querem incineradora única	1	Present
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	14	Present
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	26	Present
A agitação à volta das filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .	6	Past
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	31	Present
Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste da cidade .	3	Present
A direcção já mostrou boa vontade , mas a greve prossegue em todas as delegações do país .	3	Past
Quanto à data da reabertura da empresa , como disse ao PÚBLICO um responsável da Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .	9	Past
A Rússia vetou documento da Conferência sobre Segurança e Cooperação na Europa sobre a ex-república iugoslava da Bósnia .	2	Past
Em o parágrafo único do seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no futuro » .	15	Present
Desse honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .	5	Future
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	15	Past
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	24	Past
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	9	Present
O material será transferido para a memória de computadores .	2	Future
« Despromovido » apresenta credenciais em Luanda	3	Present
4 grupos dominam TV por assinatura	2	Present
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	18	Past
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	9	Present
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	5	Present
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	1	Past
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	23	Present
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	16	Present
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	15	Present
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	23	Present
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	3	Past
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	22	Present
Pelo impacto de o Nafta a curto prazo será sobre as franquias de o setor automotivo .	8	Future
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	5	Present
Ele circundou com giz os cinco meias .	1	Past
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	10	Present
Projecto Alfa arranca em Fernão Ferro	2	Present
Enganei me : não serie nem o primeiro nem o último , espero ..	12	Present
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	18	Present
Pequenos são agentes das transformações	1	Present
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	27	Past
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	0	Present
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	29	Present
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	0	Present
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	1	Present
FHC foi de 33 % para 41 % entre os peemdebistas ( oito pontos percentuais de crescimento ) e de 31 % para 42 % no eleitorado do PPR ( 11 pontos ) .	1	Past
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	38	Past
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	1	Present
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	2	Present
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	2	Future
De acordo com Maluf , a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL , Jorge Bornhausen .	23	Present
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	30	Present
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	2	Past
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	40	Present
De acordo com o amassado , sem que seja preciso interferir na pintura .	8	Present
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	19	Present
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	25	Past
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	12	Past
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	4	Present
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	0	Present
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	42	Present
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	13	Present
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	4	Present
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	3	Present
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses .	0	Present
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	12	Present
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	9	Present
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	28	Present
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	2	Past
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	2	Present
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	12	Future
A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo líder do Partido da Terra ( PT ) .	2	Past
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	3	Present
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	5	Present
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	1	Present
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	12	Present
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	27	Past
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	18	Present
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	20	Present
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	13	Present
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	2	Present
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .	9	Present
E acrescentou :	1	Past
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	3	Past
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	2	Past
Entre eles está Rui Marques , o organizador da da viagem do Lusitânia-Expresso	2	Present
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	2	Present
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	41	Past
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	2	Present
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	11	Past
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	7	Past
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	26	Present
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	3	Present
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	1	Present
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	18	Present
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	8	Present
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	24	Present
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	11	Past
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	32	Present
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	16	Present
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	9	Past
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	0	Present
Vieira Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .	14	Present
« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »	2	Present
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	37	Present
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	9	Present
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	13	Present
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	21	Past
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	12	Present
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	27	Past
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	11	Present
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	0	Present
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	29	Past
Os russos preferem agora passar horas numa fila para um símbolo do capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers .	2	Present
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	38	Present
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	26	Present
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	29	Future
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	23	Present
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	5	Past
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	3	Present
Alterações ao Código Civil que incidem sobre o direito da família .	5	Present
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	20	Present
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	5	Present
« Meu passado muito me orgulha » , dá de ombros Maciel .	8	Present
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	18	Present
Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos teens portugueses .	11	Present
« Nós vamos colocar a campanha na rua » , dizia , sorrindo .	2	Present
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	0	Present
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	19	Past
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	10	Present
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	15	Past
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	30	Present
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	2	Present
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	4	Present
E avistou , do lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .	1	Past
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	4	Present
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	19	Present
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	17	Present
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	20	Past
-- tudo tem princípio , meio e fim ;	2	Present
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	3	Present
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	5	Present
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	1	Present
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	9	Past
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	16	Present
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	11	Present
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado .	2	Present
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	7	Present
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	14	Present
Mais de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro das obras expostas .	12	Future
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	6	Future
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	5	Past
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	13	Present
« Estrutura de carreira , não é brincadeira »	6	Present
Decisão do Supremo Tribunal Federal permite aos micropartidos disputar a Presidência .	5	Present
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	11	Future
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	2	Present
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	20	Past
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	18	Present
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	23	Present
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	12	Present
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	14	Past
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	39	Past
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	24	Present
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	26	Past
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	46	Future
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	6	Present
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	17	Past
Fê lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » da equipa .	0	Past
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	11	Present
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	22	Future
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	15	Past+Perfect
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	2	Past
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	13	Present
Mas , às vezes , acontece .	5	Present
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	32	Past+Perfect
Sanguinetti regressa	1	Present
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	23	Past
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	4	Present
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	12	Past
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	7	Future
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	21	Future
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	1	Past
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	20	Present
Em vez da esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .	9	Past
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	20	Present
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	5	Present
Terça-feira de Carnaval : Cavaco não « dá » feriado	7	Present
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	20	Present
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	8	Future
As músicas incluem The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outros 18 bons nomes .	2	Present
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	1	Present
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	32	Past
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	10	Past
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	18	Present
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	37	Present
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	22	Present
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	15	Present
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	2	Present
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	11	Present
Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , das experiências de que ele agora desfruta .	10	Future
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	13	Present
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	16	Past
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	13	Present
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	0	Present
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	2	Past
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	6	Present
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	3	Past
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias .	3	Future
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	20	Future
Na que os sequestradores já ligaram três vezes .	5	Past+Perfect
Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo Inspector-geral das Finanças , o director-geral do Tesouro e o presidente da secção especializada para as reprivatizações . »	2	Future
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	6	Past
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	5	Past
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	8	Present
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	9	Past
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	14	Past
Na dias passamos várias gerações em a Rue de la Pompe .	2	Present
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	16	Present
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	31	Past
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	5	Present
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	19	Present
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	9	Future
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	27	Future
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	10	Present
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	13	Present
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	7	Past
Parte desse dinheiro vai para a colheita deste deste ano .	3	Present
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	13	Present
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	6	Past
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	5	Future
Papa indica mulher para secretaria	1	Present
ERRAMOS	0	Present
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	5	Past
As possibilidades do trigo irrigado também são animadoras .	6	Present
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	14	Present
Nesta , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	7	Present
O assunto saiu da pauta , ainda que esteja dentro do bolso do leitor .	8	Present
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	12	Present
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	15	Present
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	19	Present
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	24	Future
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	0	Past
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	19	Past
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	10	Present
O time , antes bastante aguerrido e solidário , passou a discutir em campo .	9	Past
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	16	Past
E sabe quem eu ainda não vi ?	6	Past
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	2	Present
Passo 1 : pegue num texto qualquer , de preferência grande .	3	Present
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	4	Present
Não conheço um só piloto que não conduza à à sua velocidade de segurança .	7	Present
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	40	Past
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da Sucursal do Rio )	3	Future
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	22	Present
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira .	1	Past
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	3	Present
Encontra-se dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e Bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários por parte de aviação aliada .	13	Present
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	4	Present
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	12	Past
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	11	Present
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	26	Present
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	2	Present
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	14	Present
Frederico Cunha celebrará o seu 48º aniversário no próximo domingo , na companhia dos seus familiares no Brasil .	2	Future
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	18	Present
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	12	Past
Os outrora odiosos valores de família , sucesso e consumo renascem , sobretudo entre a população jovem .	10	Present
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	13	Present
Os maestros candidatos ao prêmio de melhor regente são Claudio Abbado , Simon Rattle , Valery Gergiev , Mariss Jansons e John Eliot Gardiner .	8	Present
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	13	Present
No telefônicos , ligue ( 011 ) 224-3896 entre 14h e 18h , de segunda a sexta-feira .	3	Present
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	18	Present
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	23	Present
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	2	Present
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	28	Past
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	8	Past
Às 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	11	Past
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	13	Past
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	22	Past
Mas justamente por isso « O Olho da Revolução » chega num momento apropriado .	10	Present
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	16	Present
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	1	Past
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	9	Present
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	6	Present
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	18	Present
Agricultor acerta dívida	1	Present
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	4	Future
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	10	Present
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	13	Present
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	12	Present
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	9	Past
No foi devolvido para a Riachuelo .	1	Past
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	31	Past+Perfect
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	0	Past
R. -- Vamos lá a ver .	2	Present
Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos .	5	Present
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	7	Present
Itamar disse que o assédio da imprensa continua « atrapalhando muito » seu namoro com June .	1	Past
No estrangeiros estão de volta a o Brasil .	2	Present
A Assembleia exprime o seu « apoio total » ao governo do Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata das hostilidades » .	19	Present
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	21	Past
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	20	Present
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	1	Past
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	2	Present
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	8	Present
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	21	Present
Tabela ganha mais informações	1	Present
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	0	Present
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	6	Past
E como você se sente como « estrela de cinema » ?	4	Present
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	11	Past
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	4	Present
às escolherem sábado podem começar mais cedo :	3	Present
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	11	Future
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	11	Present
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	0	Present
E isso significa nós . »	2	Present
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	8	Present
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	0	Present
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	14	Present
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	18	Present
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	10	Present
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo pelo PT .	2	Present
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	1	Present
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	5	Present
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	11	Present
Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » .	3	Present
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	8	Present
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	12	Present
Eles devem ter informações para orientar você .	1	Present
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	1	Present
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	25	Past
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	17	Present
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	3	Past
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	34	Past
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	30	Present
Foram precisos 61,22m para ir à final .	0	Past
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	2	Present
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	2	Past
« Vivo num Estado de Ironia » .	1	Present
Depois desta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .	12	Present
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	14	Present
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	4	Present
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	40	Past
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	10	Present
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	24	Present
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	2	Past
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	16	Present
O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos 5481,61 pontos .	4	Past
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	14	Past
Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá .	0	Past
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	2	Past
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	30	Present
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	3	Past
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	2	Present
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	12	Present
Nos o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .	0	Past+Perfect
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	11	Present
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	11	Past
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	9	Past
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	17	Present
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	18	Past
« Bloco da Galinha Azul Solta a Franga » .	5	Present
Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar	1	Present
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	16	Past
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	0	Past
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	15	Present
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	4	Past
Assim concebem e realizam os melhores números da revista ( do 9 ao 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro .	3	Present
« A lesão foi grande e vai deixar sequelas » .	6	Present
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	37	Present
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	19	Present
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	26	Present
Rodney King ganha US$ 3,8 mi	2	Present
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	16	Present
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	5	Present
Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres na sociedade portuguesa .	2	Present
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	19	Present
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	3	Present
Roberto Capuano , presidente do Creci-SP ( Conselho Regional de Corretores de Imóveis ) , diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70 .	15	Present
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	1	Present
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	12	Past
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	22	Present
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	18	Present
RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais pelo Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , é coordenador do curso de mestrado em Integração Latino-americana da Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) .	20	Present
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	3	Present
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	7	Past
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	37	Past
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	5	Present
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	9	Present
Não há uma direcção única [ no conceito de modernidade ] .	1	Present
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	7	Present
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	0	Present
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública ?	3	Present
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	5	Present
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	18	Past
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	29	Past
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	23	Present
António Pedro Ferreira , fotógrafo que re-afirma a sua originalidade na busca do acontecimento humano .	6	Present
o cinema nasceu em Portugal ?	2	Past
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	12	Past
Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação .	12	Past
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	5	Present
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	10	Present
« A cultura e civilização dum povo avaliam-se avaliam-se pela forma como trata os animais . »	12	Present
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	0	Present
Enquanto que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .	4	Present
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	2	Present
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	33	Present
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	15	Present
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	0	Present
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .	1	Past
Apesar dos esforços , estima fechar o ano vendendo 75 milhões de litros de sorvetes ( US$ 120 milhões ) .	4	Present
O ciclista espanhol , 48 , se suicidou em Caupenne d'Armagnac , no sul da França com um tiro .	7	Past
Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo .	3	Present
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	3	Past
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	19	Present
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	14	Past
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	27	Present
Além disto , a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal , segundo o jurista .	11	Present
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	15	Past+Perfect
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	13	Past
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	1	Present
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	4	Present
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	7	Present
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	10	Present
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	12	Present
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	16	Past
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	5	Present
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	13	Present
Não sei em relação aos outros indiciados .	1	Present
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho .	8	Past
Primeiro por Pedro Alves , num inesperado remate à meia volta , e a dois minutos do intervalo por Tó Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .	26	Present
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	2	Past
Do renovaram os seus contratos » .	1	Past
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	27	Present
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	28	Present
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	2	Present
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	13	Present
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	8	Present
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	14	Past
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	1	Present
O caso de Lula é semelhante .	4	Present
Último teorema de Fermat : agora é de vez ?	6	Present
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	2	Past
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	13	Past
Sabe-se situação pode ser potencialmente horrível .	2	Present
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	4	Past
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	9	Past
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	24	Present
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	23	Present
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	18	Past+Perfect
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	5	Present
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	1	Present
Savimbi será líder da oposição leal	1	Future
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	2	Present
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	5	Past
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	1	Present
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	20	Present
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	7	Past
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	0	Present
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	2	Present
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	9	Past
O homem fuma entre 11 e 20 cigarros por dia e a mulher , entre 5 e 10 .	2	Present
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	11	Present
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	0	Present
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	15	Future
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	36	Past
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	1	Present
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	3	Past
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	4	Past
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	11	Future
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	2	Future
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	15	Present
Ao lado do ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos maiores astros do basquete mundial .	10	Present
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	10	Present
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	2	Present
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	5	Future
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	2	Future
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	41	Past
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	8	Present
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	6	Present
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	17	Present
Ele marcou cinco gols na vitória sobre a Zâmbia , no começo do mês .	1	Past
Na noite , o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos em os Cieps .	5	Present
Segundo ele , isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro , em fevereiro de 1993 .	4	Past
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	8	Present
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	1	Present
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	13	Present
« Montes » reúne materiais e fotos	3	Present
Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o .	6	Past
Achei que era importante assumir uma postura pessoal .	0	Past
A rebeldia não é a revolução , como bem acentua Octavio Paz .	3	Present
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	15	Past
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	14	Past
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	21	Present
E.G. -- Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político .	2	Present
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	9	Present
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	7	Present
Eleito presidente e primeiro-ministro , ele cuidou pessoalmente das das operações militares durante as guerras grego-turcas ( 1920-22 ) .	6	Past
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	17	Present
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	1	Past+Perfect
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	12	Present
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	2	Future
Não foram fornecidas informações sobre o balanço destes confrontos .	1	Past
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	3	Past
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	11	Past
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	12	Past
June não respondeu se também estava apaixonada .	2	Past
Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo .	18	Present
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	14	Present
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	11	Present
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	25	Past
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	0	Past
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 .	18	Present
A bancada da CDU concordou e reforçou politicamente o teor do documento socialista .	4	Past
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	17	Present
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	21	Present
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	17	Past
É o caso do Iti Fuji , restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata , 74 ( proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade , o Kokeshi , aberto há 33 anos ) .	0	Present
O reconhecimento que tarda .	3	Present
Por isso , metralhou Antonio Matarrese , presidente da da federação .	3	Past
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	11	Past
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	2	Past
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	24	Present
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	0	Present
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	1	Past
A dupla planeja agora temporada de dolce far niente .	2	Present
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	40	Present
Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros tem motivado .	12	Present
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	4	Present
Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na época e estão em quarto lugar na Divisão Pacífico .	2	Past
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	8	Past
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	23	Past
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	9	Past
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	36	Past
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	3	Present
Outros especialistas apontam mais defeitos técnicos na MP .	2	Present
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	2	Present
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	22	Present
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	16	Past
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	27	Present
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	11	Present
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	13	Past
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	3	Present
O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no primeiro semestre .	6	Past
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	3	Past
19 de junho -- Médici anuncia a construção da da rodovia Transamazônica .	5	Present
PP quer plena integração da Espanha na NATO	1	Present
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	12	Future
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	6	Past
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	16	Past
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	2	Past
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	0	Past
O corpo foi negligenciado » , disse Viola à à Folha em 92 .	2	Past
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	14	Present
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	0	Present
Descargas do Pão de Açúcar de Cascais incomodam moradores	7	Present
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	11	Present
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	27	Present
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	11	Present
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	18	Present
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	23	Present
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	4	Present
Há uma esquerda reformista no PSDB .	0	Present
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	3	Past
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	7	Past
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	1	Past
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	22	Present
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80 .	4	Present
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	1	Present
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	12	Present
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	19	Past
Lisboa 94 poderá desvincular-se do projecto	2	Future
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	26	Past
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	16	Past
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	7	Past
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	13	Past
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	7	Present
FHC -- Esse comitê faz tudo errado .	4	Present
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) .	2	Past
FHC atrai peemedebistas	1	Present
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	9	Present
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	15	Present
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos .	0	Present
Da de o Sporting apresentou se em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .	4	Past
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	7	Present
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	18	Present
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições .	6	Future
Recebeu 13.576 votos ( 33,94 % ) em 40 mil respostas .	0	Past
A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo , segundo a artista .	4	Present
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	17	Past
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	4	Past
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	2	Present
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	0	Present
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	0	Present
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	9	Past+Perfect
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	15	Present
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	9	Present
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	2	Present
Luta no Afeganistão deixa dez mortos	3	Present
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	2	Future
« Gostei da sua posição sobre a religião .	1	Past
As principais preocupações médicas da actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à depressão e ao suicídio » .	6	Present
Esteve assim com o astro da conferência , lorde Keynes « um sujeito sutil , bom expositor , muito persuasivo » , conta Campos .	0	Past
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	9	Present
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	15	Present
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	5	Present
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	1	Past
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	32	Present
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	18	Present
De certa forma , afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60 .	4	Past
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	7	Past
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	18	Past+Perfect
Besteiros replicou entre dentes :	1	Past
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	20	Present
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	24	Past
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	14	Present
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	1	Past
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	1	Present
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	8	Present
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	33	Present
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	15	Present
Subitamente , a mulher empoada recolhe todo o seu afecto nos olhos claros e avermelhados pela comoção .	5	Present
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	13	Present
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	23	Future
Francófonos apoiam Presidente guineense	1	Present
É difícil , sendo-se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito pelos outros .	0	Present
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	8	Present
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	6	Present
Enriquecido com proteínas e pró-vitamina B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento do rímel .	7	Present
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	7	Past
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	30	Present
Depois do treino , os jogadores voltam ao ao Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem .	13	Present
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	8	Present
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	7	Present
É muito engraçado .	0	Present
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	6	Present
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	4	Present
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	7	Past
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	1	Present
Quanto ao projecto paisagístico , as dúvidas persistem .	7	Present
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	8	Past
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	2	Past
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	6	Present
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	14	Present
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	37	Present
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	5	Present
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	13	Future
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	23	Present
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	10	Present
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	0	Present
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	33	Future
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	0	Present
Sem radicalismo não há qualquer evolução da sociedade .	3	Present
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	35	Past
E , no entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .	8	Present
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	17	Present
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	12	Present
Em a semana passada , a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) aos seis colégios por cada matrícula recusada .	16	Present
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	2	Present
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	8	Future
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	14	Present
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	6	Past
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	34	Future
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	20	Future
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	11	Past
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	18	Past
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	20	Past
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	10	Present
« Como posso falar de quem me venceu ? »	2	Present
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	22	Past
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	22	Present
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	8	Present
« Qual quê , eles é que prepararam tudo .	7	Past
Foi descoberto em 22 de Março deste ano por astrónomos americanos , quando um rasto da sua cauda foi avistado na atmosfera de Júpiter .	0	Past
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	29	Past
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	14	Past
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	13	Present
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	6	Past
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	15	Present
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	0	Present
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	2	Past
Depois alertou para outro aspecto :	1	Past
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	2	Present
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	14	Present
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	0	Past
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	8	Present
A Cartilha da Segurança Escolar foi lançada anteontem , em Porto Alegre .	5	Past
É proibido fumar .	0	Present
Outra das apostas é o turismo , esperando-se esperando-se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .	3	Present
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	0	Present
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	2	Present
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	25	Past
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	5	Past
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	3	Present
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	13	Present
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	11	Past
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	12	Past
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	1	Present
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	12	Present
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	13	Present
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	6	Present
O jornalista não parte do princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .	3	Present
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	14	Present
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	19	Present
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	10	Past
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	12	Past
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	14	Present
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	21	Past
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	4	Present
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	20	Present
É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso .	4	Present
Esperamos uma mudança de atitude da polícia .	0	Present
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	6	Present
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	2	Present
Na que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo .	3	Future
Usou o no navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partia de Odessa .	0	Past
Ainda na Inglaterra , Spielberg negocia os direitos da série de « TV Doctor Who » .	5	Present
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	6	Present
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	14	Present
Governo pagou acções da CAP	1	Past
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	5	Present
« Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação .	2	Present
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	13	Past
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	1	Present
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	43	Present
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	33	Present
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	18	Future
O Brasil dispõe de um dos mais modernos sistemas bancários privados do mundo .	2	Present
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	4	Present
Estrelas tremem	1	Present
É que os professores colocados no Colégio do do Mondego pertencem à escola básica do 2º e 3º ciclo de Santa Clara , na Guarda , instituição para a qual concorrem .	10	Present
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	3	Present
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	17	Future
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	22	Present
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	2	Present
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	5	Present
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	8	Present
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	2	Present
O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento .	2	Present
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	8	Present
« O Hélder tem razões para estar contente .	3	Present
É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo .	0	Present
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	1	Past
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	14	Past
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	16	Future
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	14	Present
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	39	Present
E tem gente que ainda fica na mão ?	5	Present
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	8	Past
Em 1929 , inaugurou gravações de música caipira	3	Past
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	40	Past
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	21	Present
Depois rasgou-lhe a roupa e tentou consumar a violação .	5	Past
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	16	Past
A APSSOC , com três atletas nos quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .	11	Present
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	20	Past
O governo do Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal .	4	Future
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	10	Past
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	1	Future
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	3	Present
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	14	Present
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	8	Past
O restante será comercializado em supermercados , feiras e indústrias de sorvetes do Paraná .	2	Future
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	2	Present
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	5	Future
« Roubaste o meu barco , vais pagar . »	1	Past
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	9	Past
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	18	Present
Todos passam bem .	1	Present
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	8	Past
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	6	Past
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	20	Past
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	43	Present
Desenho no gramado camufla improviso	3	Present
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	4	Past
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	16	Present
Em se tratando do vídeo , pra mim é uma fortuna .	8	Present
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	26	Present
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	4	Past
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	5	Past
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	11	Past
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	0	Present
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	5	Past
As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do que o contraste nos estilos .	6	Present
Polícia vai combater pesca predatória no MS	1	Present
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias .	2	Present
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	32	Past
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	21	Future
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	10	Present
Em o que diz respeito às 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo Ministério da Agricultura .	18	Present
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	20	Future
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	29	Present
« Vamos reduzir o número de expositores para cem .	1	Present
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	3	Present
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	7	Past
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	6	Past
A reunião terminou ontem em Budapeste .	2	Past
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	2	Future
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	8	Present
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	3	Past
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	16	Present
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	8	Present
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	44	Present
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	26	Future
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	1	Present
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	29	Present
Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker .	16	Present
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	7	Past
Consumidores « apagam » fronteiras	2	Present
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	7	Present
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	13	Present
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	5	Present
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	4	Past
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	13	Past
ERRAMOS	0	Present
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	6	Present
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	1	Past
Marcos Augusto Gonçalves é editor da Revista da da Folha	3	Present
Se não há mais bossa nova realmente nova , o melhor é mimetizar o criador do estilo , o cantor João Gilberto .	11	Present
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	27	Present
O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .	5	Present
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	20	Present
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	2	Past
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	10	Past
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	14	Present
O ganho de arrecadação com o aumento da carga de impostos dos bancos vai ajudar a fechar em US$ 16,1 bilhões o FSE ( Fundo Social de Emergência ) .	13	Present
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	21	Future
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	0	Past
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	20	Future
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	14	Present
« É um nicho promissor » .	1	Present
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	7	Past
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	17	Future
Afirmou que o conjunto de fatos , em princípio , aponta o envolvimento de Quércia .	10	Present
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	3	Present
Romênia teme cansaço provocado por viagens	1	Present
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	24	Present
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	20	Past
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	1	Past
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	5	Present
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	10	Past
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	2	Present
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico .	2	Past
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	3	Present
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	14	Present
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	7	Present
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	4	Present
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	18	Present
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	9	Present
Valores médios das locações comerciais aumentam 50,16 % .	5	Present
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	22	Present
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	11	Past
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	20	Present
Esse é o meu grito » , se inflama .	1	Present
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	0	Present
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	27	Past
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	3	Past
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	6	Present
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	22	Future
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	3	Past
« Era um miserável quando chegou .	5	Past
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	12	Present
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	14	Present
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	4	Present
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	7	Present
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	7	Present
Caído , entretanto , no 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição na derradeira volta .	10	Past
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	10	Present
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos .	2	Present
Boas maneiras viram regra no trabalho	2	Present
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	21	Present
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	27	Past
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	10	Present
Claro sem descuidar de tudo mais , mas vendo com clareza a questão das prioridades » , declara Brizola .	17	Present
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	3	Past
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	9	Past
Fu foi a mais calorosa .	1	Past
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	1	Present
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	6	Past
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	19	Past
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	9	Present
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	11	Past
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	3	Present
Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões » , disse .	6	Present
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	13	Present
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	7	Past
Afirma-o está partindo de o pressuposto de que ele é poeta .	1	Present
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	11	Present
parecem bonecos articulados .	0	Present
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	2	Present
« É um povo e uma época fascinantes .	1	Present
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	5	Past
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	15	Present
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	32	Present
Foi nesse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou na tela , 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século .	15	Past
Método japonês exige calhamaços de exercícios ; opositores dizem que ' técnica peca pelo mecanicismo ' .	2	Present
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	38	Future
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	17	Past
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	3	Present
O cardápio varia entre pratos de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixes grelhados ( US$ 20 ) .	2	Present
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	4	Present
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	11	Present
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	0	Present
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	0	Present
O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à temporada passada .	2	Past
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	30	Future
Há , porém , um aspecto que não foi abordado na sua extensão :	8	Past
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro .	3	Future
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	2	Present
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	2	Future
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste .	1	Present
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	14	Present
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	5	Present
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	12	Present
Passarinho já descarta claramente a candidatura ao Planalto .	2	Present
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	3	Present
« Mas fiz o exame da quarta classe com distinção » , assegura , com evidente orgulho .	2	Past
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	4	Past
Foi só por isso . »	0	Past
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	3	Past
Entre os itens importados , devem chamar atenção na na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália .	5	Present
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	1	Present
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	0	Past
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	2	Past
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	24	Past
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	1	Past
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	9	Past
As outras coisas não são tão ...	4	Present
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	20	Present
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	4	Present
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	0	Past
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	5	Present
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	12	Past
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	14	Past
O resultado é muitas vezes ingênuo , infantil .	2	Present
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate	5	Present
e , no auge da campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » .	8	Past
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	15	Present
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	2	Present
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	21	Present
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	8	Present
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	25	Present
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	17	Present
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra « para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros » .	6	Past
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	5	Future
Em algumas passagens , há diálogos intermináveis e vazios .	4	Present
O que é a verdade , o que é a ficção ?	8	Present
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	18	Present
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	16	Present
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	3	Future
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	30	Present
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	3	Present
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	32	Present
O mesmo não se passa na Bósnia , onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação .	4	Present
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	5	Present
Volume negociado cai 2,70 % em maio	2	Present
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	10	Present
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	2	Present
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	7	Past
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	12	Future
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	14	Present
« Foram reabilitados 65 pontos da cidades , usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores » , conta Maia .	23	Present
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	1	Past
No apelos de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna .	6	Present
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	6	Past
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	6	Past
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	21	Present
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	9	Present
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	24	Past
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	10	Present
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	7	Present
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	13	Present
Adoro Ella Fitzgerald »	0	Present
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região .	4	Present
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	21	Present
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	25	Present
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	8	Present
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	17	Present
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	14	Present
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	9	Future
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	20	Present
E não gostei .	2	Past
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	29	Present
De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .	16	Present
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	15	Past
Os dois jogadores voltaram a marcar no fim-de-semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça .	3	Past
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	5	Present
O respeito que se impõe .	4	Present
« Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria .	9	Present
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	15	Present
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	6	Past
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	12	Future
Montoya recupera	1	Present
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	6	Present
Poderá se ir mais longe ?	0	Future
O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao princípio da diversidade .	9	Present
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	6	Future
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	14	Present
Metade dos Estados é inviável , diz socióloga	3	Present
Em o lado oposto desta realidade estão o Barcelona e o Real Madrid .	6	Present
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	21	Present
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	20	Past
Resta um Gol .	0	Present
No a Luz muda de sentido	3	Present
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	33	Present
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	27	Past
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	1	Present
Contestação sobe ao Comité Central do PCP	1	Present
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	2	Present
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	0	Future
Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no Cabral .	8	Present
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	16	Past
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	2	Present
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	8	Past
Além do contrato com a Servaz , há outros do mesmo tipo , envolvendo mais empreiteiras .	7	Present
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	4	Past
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	24	Present
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	22	Present
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	2	Present
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	5	Present
Talvez por isso a São Paulo de « Anjos da Noite » pareça com qualquer lugar do mundo .	12	Present
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	3	Present
« Não aguento mais esse tal de ' Olho Mágico	2	Present
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	1	Future
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	5	Past
O presidente desculpou-se , lembrando-lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório .	13	Present
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	2	Present
Os manifestantes reagem à intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De Gaulle » .	2	Present
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	27	Future
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	6	Past
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	38	Present
A justificação , para muitos analistas , pode procurar-se procurar-se na frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » .	7	Present
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	1	Present
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	6	Future
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	16	Past
Que defendeu os três pênaltis do São Paulo .	1	Past
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	14	Present
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	3	Present
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	0	Present
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	6	Present
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	12	Past
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	5	Present
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	6	Present
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	3	Present
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	17	Present
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	12	Past
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	15	Past
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	2	Present
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	11	Past
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	7	Present
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	5	Past
Tem peladão no salão !	0	Present
« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável do clube » , garantem os dirigentes .	7	Past
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	11	Present
Os bascos não gostam de falar da ETA ou das suas acções .	3	Present
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	12	Present
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	34	Past
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	27	Past
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	32	Present
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	10	Future
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	10	Present
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	19	Present
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	11	Past
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	15	Present
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	4	Future
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	21	Past
« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .	2	Past
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	19	Present
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	9	Past
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	6	Past
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	24	Past
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	9	Past
Só depois surge Tonya Harding , campeã dos Estados Unidos .	2	Present
Sim , embora a abertura dos portos não esteja sendo feita impunemente .	8	Present
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	35	Present
Mais qualquer discurso fez que não recordo .	6	Present
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	0	Present
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	15	Present
A frase do ministro desagradou até mesmo ao ao PSDB .	4	Past
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	13	Present
A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo .	13	Past
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	14	Present
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	18	Past
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	23	Present
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	4	Present
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	10	Future
John Lennon disse certa vez :	2	Past
Uma melodia melancólica emoldura a canção .	3	Present
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	0	Present
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	8	Past
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	16	Present
« Mas todos serão demitidos » , acrescentou .	3	Future
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	29	Past
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	0	Present
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	26	Past
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	40	Present
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	7	Past+Perfect
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	7	Past
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	19	Present
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	3	Past
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	15	Past
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	12	Present
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	6	Present
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	31	Present
A família do bicheiro José Scafura , o « Piruínha » , espera para qualquer momento a libertação de André , 15 , sequestrado na noite de terça-feira .	12	Present
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	25	Present
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	4	Present
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	3	Past
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	43	Present
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	18	Future
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	40	Past
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	3	Future
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	36	Past
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	14	Present
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	2	Past
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	12	Future
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .	18	Present
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	1	Past
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	0	Present
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	29	Present
Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa	1	Present
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	7	Present
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na na sensiblização para o programa e que , agora , é com eles .	3	Past
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	21	Present
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	1	Past
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	11	Present
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	18	Present
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	10	Past
Para o futuro , o plano é continuar no no Cruzeiro :	6	Present
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	5	Past
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	9	Present
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	8	Present
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	0	Past
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	2	Present
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	0	Present
É mole ?	0	Present
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	12	Present
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	10	Past
Nos semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA .	2	Past
Christian Fittipaldi , por sua vez , negocia com a Tyrrell .	7	Present
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	2	Past
Porto : no Carlos Alberto , continua « Luzes de Palco » , a última produção da Seiva Trupe .	6	Present
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	0	Present
O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do mês .	6	Present
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	21	Present
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	17	Past
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	15	Past
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	12	Past
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	12	Present
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	1	Present
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	5	Future
mamem a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! !	0	Present
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	14	Present
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	2	Past
Mesmo com os ventos do litoral , é suficiente o vidro de seis milímetros , não temperado .	7	Present
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	2	Past
MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO é consultor da Austin Asis .	5	Present
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	29	Present
E , de caminho , instalou-se na redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da quota que detinha no jornal .	5	Past
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	2	Past
A cassete do mesmo escalão continua a não ir muito bem .	5	Present
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	5	Present
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador , ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa .	3	Present
O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho pela frente .	5	Present
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	1	Past
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	5	Past
Ana Moser declara paixão por futebol	2	Present
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	24	Present
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	6	Present
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	6	Present
E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » ( pág. 51 ) .	10	Past
Pinto de Sousa já não é candidato à presidência da Liga	5	Present
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	37	Present
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	32	Past
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	2	Past
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	14	Present
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	2	Present
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	39	Present
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	4	Present
« Strip-tease » , que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil , é o último romance de Hiaasen .	9	Present
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	17	Present
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	10	Past
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	29	Present
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	15	Past
Existem outras formas de burlar o reajuste anual .	0	Present
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	25	Present
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	0	Past
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	9	Present
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	2	Future
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	3	Present
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	1	Present
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	23	Present
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	5	Past
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	29	Present
No Um Mundo Perfeito » , o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar .	11	Present
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	5	Past
Da não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	3	Present
É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues .	0	Present
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	17	Present
Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos os moradores .	7	Future
Estou aqui a trabalho » , disse .	0	Present
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	28	Present
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	1	Present
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	30	Future
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	1	Past
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	8	Past
Cyberpunk é distorção alucinógena do presente	1	Present
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	10	Present
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	2	Present
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	5	Present
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	4	Past
A primeira fez dez anos há pouco .	2	Past
Existe um forte interesse dos internacionais » , salientou outro responsável .	0	Present
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	18	Past
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	10	Past
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	12	Present
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	13	Present
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	28	Present
QUEM É QUEM NO SOM DA ROÇA	1	Present
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	7	Present
No a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .	14	Past
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	2	Present
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	6	Present
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	15	Past
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	32	Present
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	20	Present
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	8	Present
Toda a delegação subiu diretamente para os quartos .	3	Past
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	13	Future
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	2	Present
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	1	Present
O técnico do Beira Mar , Aniceto Carmo , tem ainda ao seu dispor os seguintes atletas : Catarino ( ex-Esgueira ) , Paulo Sousa ( ex-Salesianos ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto .	9	Present
Mandela teme fuga de investidores	1	Present
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	5	Past
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	11	Present
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	13	Present
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes .	1	Present
Alguns até já desapareceram , como o de Castro Verde , e outros têm vindo a perder quadros .	3	Past
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	12	Present
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	3	Present
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	0	Past
E não se trata apenas de estimulação táctil :	3	Present
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	7	Present
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	1	Present
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	3	Present
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	13	Past
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	13	Present
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	5	Present
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	7	Present
Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte .	0	Present
Em o plano dos costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	9	Present
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	22	Past
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	17	Past
Segundo Rosa , nutricionista e professora da PUC de Campinas , junto com os alimentos se « ingerem e digerem afetos » .	19	Present
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	26	Future
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .	36	Future
A cirurgia durou duas horas .	2	Past
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	10	Present
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	2	Present
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	9	Present
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	7	Present
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	10	Present
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	1	Past
É um pouco em função disso que « Anjos da Noite » decepciona .	12	Present
Por enquanto , se dedica à preparação física .	4	Present
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	14	Present
« Por enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » .	4	Present
Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .	3	Past
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	14	Future
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	0	Present
Além da proposta de 18 cassações , o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal .	12	Present
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	14	Past
Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .	14	Past
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	7	Past
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	0	Past
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	10	Present
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	25	Present
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	10	Present
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	5	Present
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	8	Past
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	2	Present
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	21	Future
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	2	Past
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	9	Present
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	41	Present
Conhecido pelos vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto à água .	6	Past
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	17	Present
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	9	Future
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	13	Present
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	4	Past
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	2	Future
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	1	Past
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas « world class » e as concorrentes .	10	Present
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	3	Present
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	12	Future
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	1	Future
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo .	2	Future
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	17	Past
Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões » , disse .	2	Present
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	20	Present
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	14	Present
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	7	Present
Foi assassinado em agosto de 1909 , um mês antes do acordo entre os dois países .	0	Past
No de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .	5	Present
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	2	Past
Mesa do século 18 vale dois Fuscas em SP	4	Present
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	20	Future
A primeira etapa do M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no Rio , inaugura a temporada 94 de caça aos shows .	15	Present
Em 93 , ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja .	4	Past
Tecnologia dos EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela Petrobrás	12	Present
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	41	Present
Mercedes produzirá carro na França	1	Future
No totalmente falso que a Jerónimo Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta-voz de a empresa .	17	Past
O custo de vida no Funchal é superior ao de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas no arquipélago como causa do desequilíbrio observado .	15	Present
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	17	Present
Morreu no domingo à noite aos 80 anos o cientista Roger Sperry , ganhador do Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981 .	0	Past
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	9	Present
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	19	Present
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	6	Present
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	7	Present
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	13	Present
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	30	Present
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	14	Present
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	10	Present
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	45	Past
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	7	Past
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	19	Present
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	37	Present
Depois de conversar com Antunes , sempre faço uma maquete .	7	Present
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	4	Present
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	16	Present
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	1	Present
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	1	Past
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	2	Present
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	15	Present
Cingapura acusa mais um americano	1	Present
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	8	Past
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	1	Present
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	10	Present
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	20	Present
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	18	Past
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	13	Past
São jovens , de facto .	0	Present
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	3	Present
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	12	Present
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	9	Present
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	3	Present
A Argentina fez uma opção bastante ofensiva .	2	Past
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	4	Present
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	2	Present
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	3	Present
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	10	Past
A imagem de Ayrton aparece em fotos digitalizadas .	4	Present
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	15	Present
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	9	Present
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	13	Present
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	23	Past
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	15	Present
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	14	Present
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	10	Present
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	9	Future
Em o primeiro dos casos está Espanha , que poderá estar representada já na próxima edição .	5	Present
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	25	Past
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	3	Past
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	1	Present
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	18	Past
Conferência do CFE começa em Viena	3	Present
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	1	Past
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	42	Past
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	19	Present
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	0	Present
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	24	Past
Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .	0	Present
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	35	Present
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	6	Present
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	30	Present
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	5	Past
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	19	Present
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	21	Future
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	34	Present
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	10	Present
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	1	Past
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	13	Future
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	2	Present
« Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa loura .	7	Present
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	11	Present
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	3	Present
No pode ser dito fora de contexto .	1	Present
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	0	Present
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	27	Present
« O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da Silva , superintendente do HC .	3	Future
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	11	Past
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	29	Present
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	13	Present
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	5	Present
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	2	Present
Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .	1	Present
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	3	Present
É coisa orquestrada , dirigida .	0	Present
A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de marca Bedford , envolvida na rede de contrabando , ontem descoberta .	2	Past
Em a areia há apenas espreguiçadeiras , coqueiros e barraquinhas de artesanato .	3	Present
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	29	Present
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	1	Present
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	9	Present
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	5	Present
O despacho de Gomes da Silva aprova uma metodologia de realização faseada no tempo .	6	Present
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	36	Present
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	13	Present
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	0	Future
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	13	Present
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	1	Past
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	6	Past
Não foi o único .	1	Past
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	1	Past
Achava que não tinha vocação política » , explica .	8	Present
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	21	Present
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	9	Present
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	2	Present
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	7	Present
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	8	Present
Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga .	16	Present
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	2	Present
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	11	Present
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	10	Present
O mercado acionário foi bastante agitado ontem .	3	Past
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	28	Present
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	3	Future
« Não , eu vou pescar » .	4	Present
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	15	Past
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	4	Present
O segundo caso aconteceu no Pari ( centro ) .	3	Past
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	8	Present
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	24	Present
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	14	Present
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	25	Present
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	16	Past
O jogador , que ocupa a 47ª posição na na tabela classificativa , está confiante :	13	Present
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	35	Present
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	2	Past
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	32	Past
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	6	Present
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	8	Past
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	2	Present
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	12	Present
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	12	Present
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	11	Present
A decisão foi tomada pelo conselho da montadora alemã , na última sexta-feira .	2	Past
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	2	Past
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	7	Past
No de a publicação inglesa , divulgado por o « Financial Times » , indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos de o que com a falta de liquidez e diversificação .	14	Present
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	5	Present
Em a sua opinião , o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência .	8	Present
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	7	Present
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	2	Past
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	4	Past
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	12	Present
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	4	Present
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	2	Present
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	23	Past
A repressão do tabagismo , por exemplo , atrai a transgressão .	8	Present
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	16	Past
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	7	Present
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	35	Present
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	38	Past
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	28	Present
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	24	Past
Nas de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante .	4	Present
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	2	Past
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	8	Present
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	4	Past
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	9	Future
« Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » .	2	Present
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	18	Past
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	12	Present
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial .	1	Present
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	12	Past
O Conia , por exemplo , é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais .	6	Present
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	3	Present
O presidente da Uefa , Lennart Johansson , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange .	13	Present
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	6	Past
A tela de abertura do programa é simpática .	6	Present
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	44	Present
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	10	Past
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	3	Future
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	13	Future
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	25	Past
Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas .	6	Present
« Muitas vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .	6	Present
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	32	Present
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	11	Present
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	18	Future
Controlam ou são influentes em sindicatos importantes em São Paulo , como o dos metroviários , o da Sabesp e bancários .	0	Present
O abortamento tem sempre uma justificação .	2	Present
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	6	Present
Artistas brasileiros expõem « covers » de telas do do pintor	2	Present
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	2	Present
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	2	Past
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	15	Past
O trabalho , coordenado pela diretora Vera Bononi , 49 , propõe soluções para o aproveitamento do espaço construído , em especial a marquise .	11	Present
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	9	Present
Mas , comenta Enrique Albizu , presidente da Medicus Mundi , « é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada » .	12	Present
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	16	Past
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	15	Past
Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória Bruno da Costa .	19	Present
As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .	6	Present
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	14	Present
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	10	Present
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	2	Present
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	25	Past
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	15	Present
Na de o aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63 , com quilometragem livre , em a Avis .	8	Present
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	2	Present
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	8	Present
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	25	Present
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	5	Present
Mas há dois muito instrutivos , a céu aberto por isso , as visitas vão só de junho a setembro .	14	Present
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	22	Present
O secretário espera a resposta do público .	2	Present
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	5	Present
Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil .	2	Present
Inez Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde há uns dois anos .	7	Present
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	5	Past
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	1	Future
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	2	Present
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	1	Present
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	38	Present
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	38	Future
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	16	Past
Vice de FHC , Maciel nunca usou tanto a expressão « ternurar » .	6	Past
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	1	Past
Dando um tempo para os acertos , FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário .	13	Future
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	2	Present
São esperados cerca de 60 mil visitantes .	0	Present
Os países visitados poderão exigir a comprovação de « meios de subsistência » para a permanência do turista .	3	Future
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	12	Past
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	4	Present
A média diária de negócios com o metal em maio foi de 2,43 toneladas .	10	Past
« Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título na primeira página .	6	Past
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo .	4	Past
Haverá oficinas e um concurso .	0	Future
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	2	Future
Para mim roupa e moda são coisas diferentes » .	5	Present
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	4	Present
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	14	Present
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	13	Present
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	9	Present
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	4	Present
Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	6	Future
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	5	Present
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	17	Present
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	12	Present
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	8	Present
Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram à derrocada democrática , entre outros factores .	11	Past
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	15	Past
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	18	Past
Da Esta Canção » tem liberdade desamparada de os meninos de rua	4	Present
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	4	Present
Informações do Exército , em termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , na Cisjordânia .	8	Present
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	6	Present
Para as poupar » , justifica .	5	Present
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	1	Past
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	1	Present
Hoje , varia entre 12 % e 15 % » .	2	Present
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	2	Present
Nessa Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	10	Present
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	1	Present
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	0	Past
As próximas datas dos cursos são dias 23 e 30 de julho .	5	Present
O vosso subconsciente anda a trair-vos !	3	Present
Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .	2	Present
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	5	Past
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	0	Present
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	5	Past
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	0	Future
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	2	Past
Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura do sucesso , do consumismo , do « top » , da produtividades , da eficácia .	3	Present
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	15	Present
Isso termina por arrastá-la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	9	Present
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje .	1	Present
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	17	Past
É como se estivesse lá » , acrescenta Rodrigo .	7	Present
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	13	Present
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	8	Past
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	3	Present
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	2	Present
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	0	Present
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	31	Present
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	29	Present
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	7	Past
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	20	Present
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	18	Present
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	9	Present
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	16	Present
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	26	Present
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	18	Present
Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim .	0	Present
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	1	Present
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	20	Past
E até pode não saber quem é ...	2	Present
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	5	Future
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas .	4	Past
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	8	Future
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	12	Past
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	7	Present
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	7	Past
Só Sampaio parece não ser muito admirador do estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .	2	Present
De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima .	8	Past
O segmento accionista da Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à sessão anterior .	7	Past
Em o sábado , Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes .	5	Past
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	6	Present
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	5	Present
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	19	Past
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	9	Future
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	13	Present
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	8	Past
Há cidades que enfrentam programas de racionamento de água .	3	Present
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	14	Present
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	12	Present
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	5	Past
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	14	Present
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	24	Present
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	1	Future
« O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas » , diz o ex-diretor de Política Monetária do BC , Luís Eduardo de Assis , diretor de investimentos do Citibank .	15	Present
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	43	Present
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	24	Present
Em consequência , põe a nu uma crise dos dos próprios gêneros com que trabalha .	3	Present
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	18	Past
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	14	Past
« Pode ser pela média , pelo pico ou outro critério qualquer . »	1	Present
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	6	Present
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	4	Present
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	2	Past
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	1	Past
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	26	Past
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	1	Present
Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .	3	Present
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	11	Past
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	11	Past
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	11	Present
outros defendem precisamente o contrário .	1	Present
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	4	Past
Acertou .	0	Past
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	2	Past
Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .	8	Past
As mulheres jornalistas que estão na tela têm inúmeros problemas .	7	Present
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	7	Future
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	8	Present
« A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo . »	13	Present
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	14	Present
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	22	Present
O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .	4	Present
Cristo ressuscitou ?	1	Past
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	2	Present
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	24	Present
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	0	Present
Em Portugal , a realidade não é diferente --	6	Present
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	23	Present
Kapiti fornece BCI	1	Present
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	15	Past
PT compara gestão Erundina com a de Maluf	1	Present
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	23	Past
Foi na sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .	11	Past
Os agentes de turismo do Japão estão dando tratos à bola para novo tour em solo brasileiro .	6	Present
Às é feriado municipal .	1	Present
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	8	Present
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	3	Past
A japonesa NEC continua na liderança .	3	Present
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	18	Present
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	32	Future
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	10	Present
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	23	Present
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	34	Present
Podemos dormir ?	0	Present
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	2	Present
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	2	Present
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	13	Past
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	0	Present
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	8	Past
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	13	Past
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	2	Present
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	17	Present
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	2	Present
Quem é que espera não encontrar nestas férias ?	3	Present
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	4	Past
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	9	Present
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	3	Past
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	1	Past
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	6	Past
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	4	Present
Sampras esteve irreconhecível .	1	Past
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	1	Past
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	21	Past
LG Electronics desce preços	2	Present
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	6	Past
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	20	Present
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	8	Present
A reunião termina amanhã .	2	Present
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	11	Future
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	11	Present
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	20	Present
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	43	Present
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho .	13	Present
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	5	Present
Welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural .	1	Past
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	1	Present
Lucena corta salários dos senadores faltosos	1	Present
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	5	Past
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	19	Present
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	22	Present
E , ao fim de três jornadas , a formação de José Romão soma outras tantas derrotas .	13	Present
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	5	Past
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	3	Present
A roleta girou , e ele perdeu .	6	Past
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	15	Past
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	15	Future
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	26	Past
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	11	Present
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	39	Past
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	4	Past
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	5	Past
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	36	Present
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas	1	Present
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	17	Present
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	2	Past
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	13	Present
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	24	Present
VERA LÚCIA DA ANTUNES é coordenadora de geografia de do e colégio Objetivo .	4	Present
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	13	Present
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	15	Present
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	19	Present
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	16	Present
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	23	Past
Na de as 9h a as 19h , diariamente .	0	Present
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	3	Present
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	24	Present
O fato do presidente ter posado ao lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira .	11	Past
Folha -- Como é teu método ?	3	Present
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	0	Present
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	2	Past
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	26	Past
« Tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar ao ataque . »	1	Present
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	24	Past
Projeto é patrocinado por 3 empresas	1	Present
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	14	Present
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	20	Past
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	8	Present
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	20	Present
Vereador renunciou	1	Past
Em o Brasil tem sido um sucesso :	3	Present
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	1	Present
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	5	Present
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	8	Past
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	10	Present
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	2	Present
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	6	Past
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	7	Past
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	8	Past
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	7	Present
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	11	Past
O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5 % com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no ano passado .	5	Past
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	1	Present
Além disso , avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha .	3	Past
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	13	Present
Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até à satisfação das suas exigências .	0	Past
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	10	Past
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários .	1	Present
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	6	Past
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	11	Past
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	22	Past
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	12	Present
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	3	Present
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	5	Present
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	4	Past
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	1	Present
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	7	Past
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	3	Present
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	19	Present
Aliás , aos alunos-caloiros era também pedido o envio do requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo » .	17	Future
« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .	7	Present
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	12	Past
24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » :	5	Present
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	38	Past
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	2	Present
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	3	Present
O período da tarde do Seminário Internacional foi dominado pelo conceito de Qualidade Total .	7	Past
« Ah bem , pensei que voce ia pescar » .	4	Past
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	26	Present
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	10	Past
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	18	Present
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	8	Past
Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , das experiências de que ele agora desfruta .	8	Future
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	18	Past
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	11	Present
Câmara do Porto , Universidade e Administração Central aderem ao projecto .	8	Present
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	2	Present
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	9	Past
Achei que a ' lipo ' seria uma boa alternativa » .	0	Past
« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .	3	Present
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	3	Present
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	4	Past
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	12	Present
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	6	Future
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	4	Present
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	1	Past
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	20	Present
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	4	Present
cerca de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit .	5	Present
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	22	Past
O Conia , por exemplo , é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais .	12	Present
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	0	Present
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	12	Past+Perfect
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	9	Past
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	23	Present
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais .	0	Past
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	10	Past
Em a realidade , ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica » .	5	Present
Sexo livre , fumo e droga estão condenados .	6	Present
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	5	Present
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	2	Past
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	6	Present
Em 1993 , pensamos de forma diferente .	3	Present
No de as despesas acontece até mesmo em os ministérios de a Fazenda e de o Planejamento , responsáveis por a montagem de o Orçamento federal .	4	Present
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	3	Present
Nem todos têm tempo e paciência para sebos .	2	Present
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	7	Present
Além do PSDB e do PFL , coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV .	7	Past
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	0	Present
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	3	Present
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	28	Present
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	0	Present
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	8	Present
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	26	Past
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	23	Present
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	13	Present
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	8	Present
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	32	Present
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	1	Present
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	2	Present
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	10	Present
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	0	Present
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	23	Past
Segundo Santini , com as bicicletas , o trabalho será mais rápido e eficiente .	9	Future
Miami condena aidético a 5 mortes	1	Present
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	1	Present
Um falso médico passeou-se durante pelo menos dez anos pelo Hospital de Santa Maria .	3	Past
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	15	Past
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	36	Future
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	16	Past
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	22	Present
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	0	Past
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	0	Present
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	9	Present
A verdade é simples .	2	Present
Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outra a Paulo Portas .	2	Past
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	2	Present
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens , como « Losing My Religion » .	5	Present
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	19	Present
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	15	Present
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	5	Present
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	14	Present
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	2	Past
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	7	Present
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	5	Present
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	2	Present
O brinquedo é a mais recente sensação da apetitosa loja Fao Schwarz , da Quinta avenida , em Nova York .	2	Present
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	37	Past
Audiência na Justiça do Pará discute diploma	5	Present
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	11	Present
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	8	Past
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	18	Present
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	2	Present
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	6	Future
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	31	Present
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	0	Present
Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para receber seus benefícios , vinculados ao salário mínimo :	4	Present
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	7	Present
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	1	Present
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	1	Present
Tratamos a Bienal como empresa .	0	Present
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	8	Future
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	4	Past
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	0	Present
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	7	Present
Jogadores evitam a política	1	Present
Segundo a administração do aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação .	8	Past
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	4	Past
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	7	Present
Romário é o mais votado por leitores	1	Present
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	22	Present
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	28	Present
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	12	Future
Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) .	2	Past
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	7	Present
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	23	Present
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	7	Past
William Gibson é um escritor normalmente associado à ficção científica .	2	Present
O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC .	10	Past
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes .	1	Past
Cursando economia na Faap , Kiko espera ansioso o seu telefone celular , que « está para sair » .	15	Present
Plano Real é promessa de estabilidade	2	Present
Sete bóias de sinalização da barra do Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso da Cantareira até Vila Nova de Gaia .	8	Present
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	20	Past
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	23	Past
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	29	Present
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	9	Past
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	5	Present
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	1	Present
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	6	Present
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	14	Past
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	14	Present
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	9	Present
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	8	Future
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	34	Present
O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede .	3	Present
Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos .	3	Present
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	3	Present
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé .	5	Past
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	5	Present
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	10	Past
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	27	Future
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	3	Present
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	11	Present
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	2	Present
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	9	Present
O ritmo de treino das novas campeãs chinesas , por exemplo , é absolutamente espectacular .	12	Present
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	7	Present
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	2	Present
« Sete Ondas » não está partindo do marco zero .	5	Present
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	27	Present
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	0	Present
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	26	Past
Se vai conseguir , é outro problema .	4	Present
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	3	Present
Na cargos para integrantes de o ' Grupo de Juiz de Fora ' .	0	Present
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	17	Future
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	20	Past
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	34	Past
Mas não será aplicável aos processos pendentes .	2	Future
« Nosso objetivo no campeonato , portanto , será definido depois do domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante .	21	Past
Nos de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .	11	Present
A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público .	4	Past
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	6	Present
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	11	Present
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	16	Past
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	13	Present
Hawks venceram Magic	1	Past
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	6	Present
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	25	Past
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	11	Past
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	2	Present
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	37	Present
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	29	Present
Maria Teresa Pazzolo traduziu-o , prefaciou-o e ilustrou-o , com fotografias de sua autoria .	7	Past
Em as « prisões de deportação » alemãs , estão cerca de quatro mil « indesejados » à espera da expulsão .	9	Present
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	17	Future
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	37	Present
O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .	15	Present
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	14	Present
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	16	Past
Canais têm futebol americano	1	Present
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	19	Past
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	7	Present
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	25	Present
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	3	Past
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	29	Present
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	12	Present
Pode-se as bases para um novo acordo .	0	Present
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	9	Present
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	7	Present
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	1	Present
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	2	Past
Lei da Greve fica hoje pronta	3	Present
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	16	Present
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	10	Present
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	21	Present
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	3	Present
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	10	Present
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	3	Present
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	16	Past
PRN decide expulsar candidato a presidente	1	Present
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	16	Present
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	23	Past
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	14	Present
As críticas custaram-lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador da Indonésia na Roménia .	2	Past
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	4	Present
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	23	Past
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	27	Past
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	2	Past
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	4	Present
Há cidades que enfrentam programas de racionamento de água .	0	Present
Na o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College Station , Texas .	0	Future
Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem .	7	Present
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	12	Present
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	21	Present
não são todos os que intitulam um quadro « Um cão , talvez » .	1	Present
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	2	Past
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	10	Present
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	25	Present
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	13	Present
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	12	Past
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	12	Past
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	6	Present
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	22	Present
E é dessa transgressão que nasce o espectáculo cruel do Teatro do Século .	5	Present
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	6	Present
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da da economia que recolhem menos tributos .	12	Present
Agora imagina que é chegado o momento .	3	Present
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	1	Present
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	14	Present
Acabou saindo nas oitavas .	0	Past
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	13	Present
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	7	Present
Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam pela sorte dos bichos .	7	Present
« Um Vestido para cinco mulheres » é a peça encenada por Diogo Infante que transformou Margarida Pinto Correia numa loura .	15	Past
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	10	Present
Recebeu a denúncia .	0	Past
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	1	Present
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	3	Present
Para quem recebe em URV , é ótimo .	6	Present
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	7	Past
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	13	Future
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	0	Present
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	25	Present
Mas , na conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .	22	Past
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	2	Present
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	20	Future
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	14	Present
De os fumantes , 18,1 milhões são homens e 12,5 milhões , mulheres .	6	Present
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	2	Present
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	5	Present
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	10	Present
Filha do touro Chummak , ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao pé .	6	Present
Biotecnologia -- busca o aprimoramento e criação de novos produtos a partir da manipulação de animais e plantas destinados à saúde e estética humana .	2	Present
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	0	Past
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	14	Present
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	4	Past
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	17	Present
Com ironia , observa o calendário verde-amarelo :	3	Present
São coisas secas que já estão fora da validade » .	0	Present
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	8	Present
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	1	Present
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	9	Present
A impressão de ambos na Bahia foi descrita assim por Outterbridge :	6	Past
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	4	Present
É assim a transparência do Partido Popular , feita de recados .	0	Present
Eis quando senão um jipe dos Comandos deu o não dito por dito .	0	Present
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	9	Past
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	2	Present
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	18	Present
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	18	Present
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	2	Past
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	3	Present
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	25	Present
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	7	Present
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao dia 14 deste mês .	1	Past
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	8	Past
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	19	Past
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	10	Past
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	13	Present
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	1	Present
Chapela ganha em Viseu	1	Present
O dinheiro arrecadado com a venda do single « Take the Time Out » irá para uma campnaha organizada pelo American Express .	14	Future
A diferença é que no videogame você sente .	7	Present
Ontem levou , no Rio , os dois filhos a uma visita de rotina ao pediatra .	1	Past
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	32	Past
O deputado afirma não ser um homem rico .	2	Present
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	33	Present
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	15	Past
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	4	Past
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	22	Present
Ronald Reagan não poupou esforços para eleger seu vice , George Bush , presidente dos Estados Unidos , em 1988 .	3	Past
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	5	Past
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	8	Past
As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos pela Região de Turismo do Ribatejo , que entregou a responsabilidade da refeição a um restaurante do Cartaxo .	22	Past
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	15	Present
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	7	Present
Na é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	14	Present
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	9	Present
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	13	Present
Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota nos sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .	19	Future
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	1	Past
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	5	Present
Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial	1	Present
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	33	Past
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	1	Present
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	1	Past
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	16	Present
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	21	Present
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	17	Present
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	15	Past
Quantos melhores jogos já aconteceram neste Mundial ?	4	Past+Perfect
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	9	Present
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	4	Present
São as que procuraram o cinema fora do cenário ;	0	Present
« Durante 15 dias , os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais .	7	Present
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	6	Present
As intervenções são feitas com base nos temas e conteúdos do « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado do processo preparatório .	2	Present
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	10	Present
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	2	Present
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	5	Present
Governo dinamiza estágios para jovens	1	Present
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	6	Past
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	11	Past
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	24	Past
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	15	Past
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	20	Past
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	3	Present
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	6	Present
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	2	Present
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	18	Present
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	1	Present
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	30	Future
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	13	Past
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	34	Past
« Estou arrependido , mas não tinha comido nada .	1	Present
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	0	Present
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	6	Present
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	13	Past
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	5	Present
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	24	Present
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	17	Present
Kumon ' desmitifica ' a matemática	2	Present
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	9	Present
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	19	Present
Ou ainda , desencadeando a destruição imediata das máquinas que alguma vez vierem a ser construídas .	12	Future
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	21	Past
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	19	Present
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	16	Present
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	8	Present
Com este resultado , o FC Porto isolou-se no segundo lugar do « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no comando .	19	Past
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	16	Past
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	1	Present
Um deles olhou para mim e reconheceu-me logo .	2	Past
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	15	Present
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	10	Past
e uma vitória do PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível .	8	Present
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	8	Future
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	21	Past
Prefeitura paulista corrige a UFM	2	Present
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	16	Future
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	7	Past
« Pertencemos a um grupo de caridade .	1	Present
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	14	Present
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	8	Past
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	20	Present
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	3	Present
A cestinha do jogo foi Hortência , que marcou 38 pontos .	8	Past
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	13	Past
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	3	Present
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	4	Present
A American Express estuda também lançar cartões de afinidade .	3	Present
Mas não se arrependeram .	3	Past
O relações públicas da corporação , tenente-coronel Fernando Belo , disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da PM .	10	Past
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	43	Present
O FC Porto não terá especiais dificuldades , pois joga nas Antas com o HC Sintra .	4	Future
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	9	Present
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	9	Past
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	2	Present
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	1	Present
Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outra a Paulo Portas .	0	Present
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	0	Past
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	1	Present
Freddy está na rabeira , com 37 .	1	Present
MAIS RETIRADOS : O número da esquerda representa a posição atual e o da direita , a posição na quinzena anterior .	7	Present
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	26	Present
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	14	Past
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	9	Past
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	7	Present
Mesmo indexado , « o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela inflação » .	10	Present
Rapazes são presos acusados de estupro	1	Present
Às Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	0	Present
Nas não se tornou público , mas , agora , se sabe que foram feitas muitas concessões políticas .	11	Present
Nos com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro .	8	Past
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	0	Present
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	25	Past
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	21	Present
A casa em que Faria ficou era de dois quartos .	5	Past
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	6	Present
Benfica e Sporting dizem não às eleições	3	Present
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	14	Present
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	22	Past
Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão » .	3	Past
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	13	Present
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	7	Present
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	16	Present
É o resultado de um ofício enviado na semana finda pelo Ministério do Ambiente , o qual atesta a inocuidade daquelas cinzas e aconselha a sua deposição do aterro de Ermesinde .	0	Present
Na dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar	7	Past
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	13	Past
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	3	Future
Em o projeto não há definição de quantos podem ser construídos .	8	Present
Contudo , uma única pergunta : o novo Presidente ficar-se-á por aqui ?	9	Future
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	14	Present
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	27	Present
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	19	Present
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	41	Past+Perfect
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	2	Past
Fazer avançar uma reforma estrutural ( como a abertura da economia ) e , ao mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil .	24	Present
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	2	Past
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	25	Future
Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .	10	Past
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	8	Present
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	2	Present
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	10	Present
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	6	Present
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	2	Past
Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito no Estádio de São Luiz , mas não conseguiram marcar .	9	Past
GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE-AMERICANOS --	2	Present
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	5	Past
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	9	Present
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	6	Future
Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » .	21	Present
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	8	Past
Em o momento , Pelé , o maior jogador da história da equipe , é também a maior esperança de um time forte .	14	Present
« Ainda não dá para ficar tranquilo .	3	Present
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	22	Present
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	22	Past
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	7	Past
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	2	Past
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	16	Present
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	4	Present
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	14	Present
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	8	Past
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	3	Present
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	6	Past
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	9	Past
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	24	Present
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	19	Present
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	5	Past
Hélder cumpriu bem na sua estreia .	1	Past
A notícia da sua morte só ontem foi conhecida , através da revista americana « Variety » .	7	Past
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	17	Past
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	11	Past
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	15	Past
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	1	Past
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	12	Present
É um fenómeno de desintegração social .	0	Present
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	46	Past
Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa : revolução .	5	Present
Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .	0	Past
Shows há para todos os ouvidos .	1	Present
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	13	Future
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	1	Present
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	7	Present
O sigilo é uma das exigências contratuais .	2	Present
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	23	Past
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	14	Present
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	2	Present
Tem vários apêndices de software para DOS ou « Windows » .	0	Present
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	14	Past
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	16	Present
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	5	Past
Na utilizada por Drosnin é muito simples .	4	Present
O filme é bom , divertido .	2	Present
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	30	Present
No que esteja outra vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .	2	Present
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	14	Past
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	9	Present
Quem é que vai , então ?	3	Present
O mais grave , no entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar .	7	Present
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	12	Present
Mas terá sido apenas isso ?	1	Future
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	14	Future
Metalúrgico rompe negociação	1	Present
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	14	Present
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	28	Present
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	7	Past
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	15	Present
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	3	Present
É uma fase trágica para nós , eleitores .	0	Present
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	3	Past
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	3	Past
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	31	Present
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	18	Present
Expectativa de inflação menor faz juro cair	4	Present
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	7	Past
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	13	Present
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	1	Past
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	20	Future
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	11	Present
Ele sabe que não lhe dei o meu voto .	5	Past
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	3	Present
« Achtung Baby » é arte pop no seu zénite , isto é , à beira do hospital psíquico .	4	Present
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	28	Present
A a noite vem a São Paulo para participar do programa « Fogo Cruzado » .	3	Present
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	14	Present
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	9	Past
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	3	Present
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	3	Present
Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica no país ?	0	Future
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	17	Past
A « exigência de clareza nos concursos para o recrutamento dos professores » a leccionar no estrangeiro foi outra das reclamações da FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .	25	Present
De o ponto de vista da caracterização da da classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas :	16	Present
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	4	Present
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	1	Present
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	10	Present
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	10	Present
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	4	Past
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	25	Present
« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »	2	Present
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	6	Present
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	27	Present
Caso isso não venha a verificar-se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não nas Antas .	3	Present
Minha expectativa não foi atendida em vários pontos .	3	Past
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	9	Present
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	9	Past
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	10	Past
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	2	Past
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	35	Past
As baixas dos demais mercados marcaram uma tendência .	5	Past
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	11	Past
Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , no seu discurso , se referiu à sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores da actual direcção » .	18	Past
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	12	Past
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	7	Present
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	32	Present
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	15	Present
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	18	Present
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	11	Past
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	13	Present
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	22	Present
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	24	Past
Esse prazo , no Brasil , é muito flexível .	6	Present
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	1	Past
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	3	Past
Participa de reunião partidária em Maravilha ( Santa Catarina ) .	0	Present
A polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S. , 30 , no último domingo .	13	Past
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	15	Past
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	5	Present
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	19	Past
Concluiu :	0	Past
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	7	Present
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	12	Present
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	1	Present
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	12	Past
« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , nos últimos três anos , com socialistas e conservadores no poder em Madrid , deram lugar à condição de parceiro indispensável .	14	Present
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	9	Present
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem , da TV , do cinema .	4	Present
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	8	Present
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	8	Future
Todas as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .	4	Present
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	2	Past
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	21	Present
E logo aos 4' , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao Pavilhão das Antas assistiram ao primeiro golo apontado por Pedro Alves .	12	Past
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	0	Past
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	7	Present
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	12	Present
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	28	Past
Esse é o meu grito » , se inflama .	8	Present
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	14	Past
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	11	Past
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	6	Present
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	18	Present
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	8	Present
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	10	Future
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	25	Future
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	13	Past
Por outro lado , segundo dados da editora Capcom citados na revista « Business Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .	17	Past+Perfect
A Otker e a Somel vão pedir contraprova .	5	Present
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	11	Present
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	12	Past
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	8	Past
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	28	Future
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	7	Present
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	2	Past
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	36	Present
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	8	Past
Rodeaste te de algum material especial , como foi ?	0	Past
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	8	Past
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	5	Present
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	1	Present
Ministro da Aeronáutica cita questão salarial	3	Present
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	14	Present
Ao , além de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa Comum Europeia .	21	Past
O homem está a aquecer o globo	2	Present
Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho do Conselho Pontifício da Família , « Evoluções demográficas: dimensões éticas e pastorais » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta .	4	Present
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	12	Present
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	14	Present
Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .	2	Present
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	13	Present
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	2	Present
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	21	Present
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	32	Past
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	10	Past
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	20	Present
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	44	Present
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	8	Present
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	1	Present
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	12	Present
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	2	Present
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	27	Present
O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no transporte dos trabalhadores da fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do comendador .	2	Past
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	4	Past
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	15	Present
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	27	Past
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	4	Present
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	7	Present
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	14	Present
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	17	Present
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	21	Past
Paulo Cesar , cobrando falta na cabeça da da área , fechou o marcador aos 43 min , sem chances de defesa para o goleiro Sílvio , do Santo André .	11	Past
Feira atrai iniciante em informática	1	Present
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	11	Past
Os distribuidores Ford estão exultantes .	3	Present
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	5	Future
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	12	Present
É o caso , entre outros , do deputado Sérgio Machado ( Villejack Jeans ) , do senador Teotônio Vilela Filho ( Mata Verde Agropecuário , Usina Seresta ) , do senador Albano Franco ( presidente da Confederação Nacional da Indústria ) .	0	Present
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	9	Present
O dólar futuro na BM&F foi cotado a R$ 0,977425 para os negócios com vencimento no próximo dia 29 .	5	Past
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	18	Present
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	3	Present
( FHC começa a rir ) .	2	Present
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	18	Present
A guerra entre os jornais desportivos está no ponto de rebuçado .	6	Present
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	10	Future
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	10	Past
No , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento .	5	Past
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	2	Present
« Toda platéia de música erudita é tradicionalista » , explica .	10	Present
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	5	Future
Está longe de ser o melhor de Tchaikovski , mas o diabolismo da parte solista não deixa nunca de impressionar .	0	Present
nos que um olhar :	0	Past
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	3	Present
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	7	Present
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	19	Present
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	17	Present
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	4	Past
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	18	Future
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	22	Present
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	25	Present
Talvez isto seja muito barulho por nada .	2	Present
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	19	Present
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	3	Present
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	4	Present
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	11	Present
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	17	Present
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	12	Present
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	2	Past
E isso é um choque com data marcada .	2	Present
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	3	Present
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	8	Past
Foi em 1913 que a aventura teve início .	6	Past
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	8	Present
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	7	Present
Deparamos então com uma situação caricata .	0	Present
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	14	Present
Consequência imediata : as diatribes do técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .	22	Present
mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do público .	20	Past+Perfect
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	15	Present
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	6	Present
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	22	Past
Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	12	Present
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	5	Present
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	8	Future
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	4	Past
A France 2 segui-lhe os passos e as emissões dos dois canais foram interrompidas .	12	Past
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	4	Present
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	2	Past
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	15	Past
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	24	Present
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	11	Past
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	10	Present
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	4	Present
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	8	Past
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	7	Present
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	13	Past
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	9	Future
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	18	Present
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	1	Present
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo ( administração Paulo Maluf ) .	0	Past
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	16	Past
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	19	Present
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	5	Present
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	11	Present
