Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	8	Singular
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	6	Singular
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	0	Singular
Negatívnych stránok je množstvo .	2	Singular
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	10	Singular
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	11	Singular
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	1	Singular
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	10	Singular
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	9	Singular
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	3	Singular
My sme mravce smelé , my sa nezľakneme .	0	Plural
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	8	Singular
Okamžite súhlasil s mojím návrhom a meno prijal bez mihnutia oka .	3	Singular
Pegasos ( kôň )	2	Singular
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	14	Singular
Chcela dva doláre .	2	Plural
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	2	Singular
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	2	Singular
Marga nereagovala , takže to bol iba sluchový klam .	8	Singular
Na lúke pred stromom sa ozývalo funenie a nejasné hlasy .	5	Singular
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	6	Plural
Nemohla som tú otázku zodpovedať ani pánu Tayerlemu , ani sebe .	7	Singular
Milan Uhde	0	Singular
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	2	Singular
Zrazu z domu vybehol neznámy muž .	2	Singular
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	1	Singular
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	4	Plural
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	1	Singular
Existujú tiež parodické obdoby , ako napr .	0	Plural
Zaoberali sa históriou , geografiou , národopisom , uhorskou literatúrou a kultúrou , jazykovedou , ekonomikou a prírodnými vedami .	6	Singular
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	1	Singular
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	10	Plural
“ Ty podlý zradca ! “	1	Singular
Zakrátko zhotovil pekné a pevné nosidlá .	2	Plural
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	3	Singular
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	6	Singular
“ Ide ti to ! “	3	Singular
Zavolajte a rezervujte .	0	Plural
Ale kým som tak urobil , muž sa na mňa usmial .	4	Singular
Zahynul pri leteckej katastrofe pri návrate na Slovensko .	5	Singular
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	5	Singular
Podrobnosti o tom , čo sa stalo , som sa dozvedela trochu neskôr .	8	Singular
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	14	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	5	Singular
“ Volá sa Pegas , synček , a je len tvoj ! “ povedal Zeus s úsmevom .	14	Singular
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	8	Singular
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	3	Plural
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	4	Singular
Hoyle túto teóriu nepodporoval a plánoval sa jej vysmiať .	0	Singular
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	6	Singular
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	3	Singular
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	8	Singular
Lori to trvalo dlho , ale neplakala .	2	Singular
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	10	Singular
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	4	Singular
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	8	Singular
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	4	Singular
Prichádzali tam , keď si ich predvolal Cerberus .	5	Plural
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	7	Singular
Videli ste už také nohavičky ?	4	Plural
“ Páliš ? “ spýtal sa opatrne bodliak .	7	Singular
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	15	Plural
Mne to môžeš povedať . “	2	Singular
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	6	Plural
Rozpočet celého okruhu verejných financií bude zostavovaný v metodike Európskej únie .	5	Singular
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	1	Singular
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	12	Singular
Odlož masku , povedal som mu .	5	Singular
Winston ho jemne uchopil za ruku .	1	Singular
Boli tu velikánske depozitáre na uskladňovanie opravených dokumentov a skryté pece na ničenie pôvodných výtlačkov .	13	Plural
Očakávala som niečo iné , ona však nevyslovila jedinú výčitku .	3	Singular
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	15	Singular
Mohutná posteľ pri okne bola zastlaná dotrhanými prikrývkami a na poduške chýbala obliečka .	10	Singular
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	9	Singular
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	15	Singular
Vlak sa šinul svojou slimačou pomalosťou .	4	Singular
Mama sa správala odmerane .	2	Singular
Jazmína sa milo usmiala .	0	Singular
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	8	Singular
V roku 1950 pracovalo 16 ľudí na jedného poberateľa podpory .	7	Singular
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	0	Plural
Dnes večer mal ísť do Spoločenského strediska .	2	Singular
“ A to je aký ? “	2	Singular
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	8	Singular
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	8	Singular
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	1	Singular
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	6	Plural
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	1	Plural
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	4	Plural
“ Tieto zbrane ti pomôžu zvíťaziť nad zlom , “ povedali mu .	11	Singular
Ona je Turnerová a ja Wyseová . “	4	Singular
Počas prvého volebného obdobia dosiahol v Kongrese schválenie zníženia troch hlavných daní .	2	Singular
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	1	Plural
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	4	Singular
Do roku 2000 zobrazovalo logo Kofoly kávové zrno .	1	Singular
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	3	Singular
“ Tak , čo mi na to povieš ? “ spustil na Vilka .	7	Singular
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	3	Singular
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	7	Singular
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	5	Singular
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	6	Singular
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	3	Plural
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	1	Singular
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	2	Plural
Odpovedala na môj dotyk .	3	Singular
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	1	Singular
A veselili sa , kým nezapadlo slnko .	5	Singular
Spolu s nimi som uvidel Háda .	3	Singular
V hodnosti podporučíka potom nastúpil na front , kde robil výskumné lety .	4	Singular
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	0	Singular
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	5	Singular
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	11	Singular
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	9	Singular
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	7	Plural
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	5	Plural
Prieskumy v Európe ukazovali „ transatlantické rozdelenie kvôli vojne v Iraku “ . [ 19 ]	3	Plural
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	7	Plural
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	10	Singular
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	1	Singular
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	10	Singular
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	20	Singular
“ To je bláznovstvo .	1	Singular
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	18	Plural
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	6	Plural
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	0	Singular
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	1	Singular
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	10	Singular
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	2	Singular
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	1	Singular
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	2	Singular
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	3	Singular
“ Verím ti . “	1	Singular
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	6	Singular
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	1	Singular
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	12	Singular
Zamieril som k činžiaku .	3	Singular
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	0	Plural
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	0	Singular
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	9	Plural
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	5	Singular
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	0	Singular
“ To sú takí nešťastníci . “	1	Singular
Aby som sa definitívne vrátil do reality , na prvom poschodí výťah zastal .	11	Singular
Remeslo sa veľmi nerozvinulo .	0	Singular
Je mŕtva !	0	Singular
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	4	Singular
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	6	Singular
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	9	Singular
Čo tu chcete ?	2	Plural
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	8	Singular
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	2	Singular
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	1	Singular
Irma mala šťastie .	1	Singular
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	3	Singular
Ja som chcela vyhrávať .	0	Singular
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	11	Singular
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	0	Singular
“ Tu si . . . “	2	Singular
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	5	Plural
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	8	Singular
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	0	Singular
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	3	Singular
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	5	Singular
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	3	Plural
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	3	Singular
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	5	Singular
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	7	Singular
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	0	Plural
Tak to medzi zvieratami chodí .	3	Plural
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	2	Singular
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	7	Singular
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	3	Singular
Bol mimoriadne slabý .	2	Singular
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	3	Singular
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	7	Singular
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	5	Singular
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	6	Plural
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	3	Plural
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	0	Singular
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	2	Singular
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	3	Singular
Víťaz získava CD alebo DVD podľa vlastného výberu !	6	Singular
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	4	Singular
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	7	Singular
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	3	Singular
Tečie cez neho potok Cajloch .	0	Singular
Bola to veľmi pekná žena , pracovala v materskej škole .	8	Singular
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	3	Singular
Ostatní ho nasledovali .	2	Plural
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	9	Singular
Flip zívol .	0	Singular
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	2	Plural
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	6	Singular
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	9	Singular
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	3	Plural
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	10	Singular
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	6	Plural
“ Koniec !	1	Singular
Vláda v českom kráľovstve	3	Singular
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	9	Plural
Vtom sa ozval srdcervúci výkrik .	2	Singular
Európska únia , čiže rozmieňanie veľkých bankoviek na drobné mince .	1	Singular
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	8	Singular
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	3	Singular
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	3	Singular
Heraklonas zomrel onedlho na následky svojich zranení .	6	Plural
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	3	Singular
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	7	Singular
Zosobášili sme sa , keď bola v štvrtom mesiaci .	1	Plural
Pod sarkofágom zostalo po havárii asi 5 ‐ 10 % paliva reaktora , čo predstavuje rádioaktivitu asi 18 miliónov Ci .	2	Singular
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	10	Singular
Umrela roku 1876 ako 73 - ročná .	0	Singular
Keď prišiel ku mne , ukázala som na bazén .	5	Singular
Bolo prirodzené , že roztiahla pery do úsmevu .	4	Singular
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	10	Singular
Alfonz bez slova zmizol za záhradným plôtikom .	3	Singular
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	5	Singular
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	5	Singular
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	4	Singular
Odvtedy kríva .	1	Singular
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	13	Plural
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	6	Plural
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	6	Plural
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	16	Singular
Do izby vstúpil pán Charrington .	2	Singular
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	1	Singular
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	5	Plural
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	12	Singular
Odviazal kôš a podal mi ho .	0	Singular
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	0	Plural
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	8	Singular
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	1	Singular
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	12	Singular
Čo si teraz počne ?	3	Singular
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	6	Singular
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	12	Singular
Klameš , povedal som priškrtene .	0	Singular
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	2	Plural
Lorina tvár nadobudla purpurovú farbu , pery sa jej roztvorili .	9	Plural
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	3	Singular
“ Ty , “ odvetil .	4	Singular
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	1	Singular
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	13	Singular
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	7	Singular
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	12	Singular
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	12	Singular
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	10	Singular
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	4	Singular
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	1	Singular
V škole ich privítala pani učiteľka .	4	Singular
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	11	Singular
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	12	Singular
“ Ocko ! “ zvolala Ariela .	5	Singular
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	1	Plural
Zariadenie izby som už poznal .	0	Singular
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	14	Singular
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	9	Singular
Uvedomila som si , že to , čo vravela , mohlo pokojne platiť aj na Chrisa .	1	Singular
Zdvihol pohár a obrátil ho do seba .	1	Singular
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	1	Singular
“ To všetko je Ferdova vina , “ prehlásila .	8	Singular
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	3	Plural
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	1	Plural
Išiel som do kuchyne .	3	Singular
Poľsko malo spojenecké zmluvy s Francúzskom a bezpečnostné záruky Anglicka .	5	Singular
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	11	Singular
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	2	Singular
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	6	Plural
Nástup na trón	2	Singular
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	6	Plural
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	14	Plural
“ Rick ? “ spýtala som sa prekvapene .	1	Singular
Heraklonas zomrel onedlho na následky svojich zranení .	1	Singular
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	2	Plural
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	1	Singular
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	3	Singular
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	4	Singular
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	6	Singular
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	0	Singular
Napriek mojej nezrozumiteľnej ruštine opäť pochopila .	3	Singular
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	2	Singular
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	11	Singular
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	4	Singular
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	7	Singular
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	1	Plural
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	5	Plural
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	1	Singular
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	4	Singular
Po záhrade poletovali mištičky , servítky ba aj stoličky .	5	Plural
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	7	Singular
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	1	Singular
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	2	Singular
Zobudilo ma zvonenie telefónu .	1	Singular
Volala sa Raisa .	2	Singular
Niekto ťa prepadol ? “ vypytovala sa hlavná sestra .	0	Singular
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	5	Plural
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	1	Singular
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	3	Singular
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	4	Singular
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	11	Singular
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	1	Plural
Trojzubec sa odchýlil iným smerom .	4	Singular
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	5	Singular
Od tvojho príchodu na svet , od vzniku Strany , od začiatku dejín trvá stále tá istá vojna bez prestávky .	4	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	4	Singular
Keď auto odišlo , ulica sa vyprázdnila .	4	Singular
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	15	Plural
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	2	Singular
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	5	Singular
Táto povinnosť sa však nevzťahovala na produkty , ktoré sa jednak priamo a jednak symbolicky týkali základných prejavov kresťanského kultu .	15	Plural
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	7	Singular
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	6	Singular
V mnohých prípadoch to zaberie .	3	Singular
Neskôr došlo ku zmenšeniu počtu spolkových krajín .	4	Singular
Mladík sa zapýril .	2	Singular
Algoritmus pre výpočet dátumu Veľkej noci	5	Singular
Za jeho nástupcou Anastasios vymenoval monofyzitského patriarchu z Antiochie .	8	Singular
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	7	Plural
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	6	Singular
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	8	Singular
To sa opakovalo niekoľkokrát .	2	Singular
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	9	Singular
Prešiel . . .	0	Singular
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	13	Singular
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	4	Singular
Hermes práve spokojne podriemkaval na oblaku , keď ho prebudil hrozný rachot .	9	Singular
Koňak im udrel do hlavy .	0	Singular
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	7	Singular
Na oslavu prišli všetci olympskí bohovia a priniesli množstvo nádherných darov .	9	Plural
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	2	Singular
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	10	Plural
Ako sme vychádzali z miestnosti , nastal v triede všeobecný ruch .	9	Singular
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	7	Singular
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	13	Plural
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	0	Singular
Zatvorím oči a narátam do desať .	3	Singular
“ Nemaj strachy .	1	Singular
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	2	Singular
On aj nás prevedie cez križovatky	2	Plural
Horšie však bolo , že ten divý kôň zmizol .	8	Singular
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	8	Plural
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	7	Plural
Rhodos a Malta	0	Singular
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	6	Singular
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	7	Singular
“ V utorok máme veľký test z fyziky . “	4	Singular
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	6	Singular
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	5	Plural
Je to tam bezpečnejšie . "	3	Singular
Dal im zvláštnu ponuku .	2	Singular
Cvrlikanie cvrčkov je oveľa príjemnejšie .	0	Singular
Zmätení a opojení .	2	Plural
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	14	Singular
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	6	Plural
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	1	Singular
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	9	Singular
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	10	Singular
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	5	Singular
Nič lepšie robiť nemohol .	0	Singular
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	3	Plural
Priadli , priadli až upriadli .	0	Plural
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	4	Singular
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	11	Singular
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	4	Singular
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	14	Singular
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	8	Plural
Jaroslav Ridzoň	1	Singular
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	8	Singular
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	4	Singular
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	4	Singular
Priadli , priadli až upriadli .	4	Plural
Pri zabíjaní sú kosatky veľmi vynaliezavé a hravé .	2	Plural
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	1	Singular
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	14	Plural
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	4	Singular
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	7	Singular
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	5	Singular
Džafar sa zvrtol .	0	Singular
Vedecké poznanie	1	Singular
“ Raz to oľutuješ , Rahim . “	3	Singular
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	12	Singular
To je asi burina .	1	Singular
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	4	Plural
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	4	Singular
Pokrútila som hlavou .	1	Singular
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	5	Singular
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	18	Plural
Im všetkým však patrí moja srdečná vďaka .	6	Singular
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	8	Singular
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	5	Singular
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	1	Singular
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	13	Plural
Celé stádo bolo zrazu fuč !	2	Singular
Veľmi sa mi páčila .	3	Singular
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	5	Singular
Už mnoho generácií múch obývalo kráľovský palác v stajni .	6	Singular
Nultý termodynamický zákon je tranzitivný .	3	Singular
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	8	Singular
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	13	Singular
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	6	Plural
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	1	Singular
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	8	Singular
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	14	Plural
“ Ty nemôžeš žiť !	1	Singular
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	12	Singular
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	0	Singular
Odvahy a zbabelosti sa to netýka .	5	Singular
Bez okna .	1	Singular
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	2	Singular
Ručička vyskočila na šesťdesiat .	0	Singular
“ Prosím ťa , Amy .	1	Singular
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	2	Plural
Liza s hrôzou zastala .	0	Singular
Podľa svedectva učiteľa bol Milan Rastislav najlepším žiakom na košarištianskej škole .	10	Singular
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	14	Singular
Židov , ktorí podporovali Peržanov , vypovedali z mesta .	6	Plural
Veľmi ste mi pomohli .	2	Singular
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	10	Plural
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	11	Plural
Návrh systému finančného vyrovnávania bude zohľadňovať princíp solidarity a motivácie .	2	Singular
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	4	Plural
Ako uviazla v lekne	3	Singular
V blízkej osade Poklony bola Velesova svätyňa , uctievaná pri veľkom dube .	8	Singular
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	5	Singular
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	8	Singular
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	4	Singular
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	1	Plural
Spôsob jej domestikácie je jednou z najväčších záhad genetiky .	7	Plural
Zvolený bol 11 . marca 1513 .	4	Singular
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	1	Plural
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	5	Plural
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	3	Singular
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	10	Singular
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	10	Singular
“ Zdá sa , že sa vracia váš priateľ .	8	Singular
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	1	Singular
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	7	Singular
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	17	Singular
Nazlostený Džafar vyskočil z trónu , ktorý pripomínal kobru .	1	Singular
“ A reči o tvojom starkom neber vážne .	2	Plural
Vedel , že Baghírove slová sú pravdivé .	6	Plural
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	6	Plural
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	3	Singular
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	10	Plural
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	1	Singular
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	2	Singular
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	5	Singular
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	5	Plural
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	7	Singular
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	0	Singular
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	8	Singular
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	1	Singular
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	0	Singular
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	3	Plural
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	6	Singular
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	7	Singular
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	2	Singular
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	4	Singular
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	11	Singular
Iňigo tu prežíval svoje veľké duchovné cvičenia .	4	Plural
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	0	Singular
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	3	Singular
Slovná zásoba A sa vôbec nedala použiť na literárne účely a na politické a filozofické dišputy .	5	Singular
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	4	Plural
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	5	Singular
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	5	Singular
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	2	Plural
Tak to medzi zvieratami chodí .	1	Singular
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	3	Singular
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	9	Singular
Očká zažmurkali .	1	Plural
Druhý raz Makulienku .	0	Singular
Pri tom seriáli by som dnes nevydržala .	6	Singular
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	10	Singular
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	4	Singular
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	11	Singular
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	11	Singular
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	6	Singular
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	7	Singular
Pôvodný text sa však nezachoval .	1	Singular
Maja súhlasila .	1	Singular
Neodvážil som sa jej nič povedať .	3	Singular
" A sme tu , " oznamovala .	6	Singular
Zablúdil som očami na jej hruď .	5	Singular
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	Singular
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	4	Singular
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	7	Plural
Je to celá svorka , oči im žiaria v tme .	7	Plural
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	11	Singular
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	7	Singular
Spolu s nimi som uvidel Háda .	2	Plural
Bolo to to dievča s tmavými vlasmi .	6	Plural
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	8	Plural
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	7	Singular
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	10	Singular
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	6	Singular
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	13	Singular
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	9	Plural
Jeho i Hydru zasypala lavína kamenia .	4	Singular
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	11	Plural
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	4	Singular
“ Je to riskantné , “ odvetila som .	6	Singular
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	5	Singular
Nevedel som to .	1	Singular
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	13	Singular
Na začiatku bol Černobyľ utajovanou katastrofou .	4	Singular
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	6	Singular
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	11	Plural
Na chvíľu zavládlo ticho .	1	Singular
Nevyhýbali sme sa ani politike .	4	Singular
“ Neviem , otec .	1	Singular
Nimi vysvätení kňazi teda nie sú právoplatne vysvätenými a nemôžu teda veriacim sprostredkovať dary Ducha Svätého .	14	Singular
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	12	Singular
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	1	Singular
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	3	Singular
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	9	Singular
“ Ako bolo včera večer ? “ vyhŕkla nahlas , keď som otvorila kuchynské dvere .	7	Singular
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	8	Singular
Je to veľmi múdry panovník .	1	Singular
Prešiel som do strednej časti mosta .	1	Singular
Potom oko zasa zatvorilo .	3	Singular
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	9	Singular
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	1	Plural
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	0	Singular
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	5	Plural
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	2	Singular
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	17	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Singular
Keď sa Peter raz topil na mori , Ježiš mu podal ruku a zachránil ho .	10	Singular
Vyzerala staršie a veľmi intelektuálsky .	0	Singular
Medzitým v máji 1832 padla obliehaná Akka .	6	Singular
Autobusy sú pohodlím na európskej úrovni .	5	Singular
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	9	Plural
Ľúbim ťa .	0	Singular
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	7	Singular
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	2	Singular
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	0	Singular
Dlhé pretrvávanie predkresťanských ideí sa vysvetľuje etnicky nerovnomerným obyvateľstvom .	5	Singular
Pán lampy	1	Singular
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	2	Plural
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	0	Singular
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	5	Singular
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	1	Singular
Áno , teraz videl , že to odnepamäti vedel .	8	Singular
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	8	Singular
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	10	Plural
Popri potoku kvitli biele lekná .	2	Plural
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	5	Singular
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	6	Singular
“ A to je aký ? “	3	Singular
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	3	Singular
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	6	Singular
V Jene si osvojil kritické metódy vedeckého bádania .	5	Plural
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	7	Singular
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	4	Singular
Ktosi vystúpil , aby splnil rozkaz .	5	Singular
Vtedy nás poslali na brigádu do Jonufëru pri Vlore , kde sme mesiac budovali terasové polia .	11	Plural
Prvý meral mernú tiaž vzduchu .	4	Singular
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	3	Singular
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	6	Singular
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	6	Singular
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	8	Plural
Ten medailón patril mojej mame .	3	Singular
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	6	Plural
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	3	Plural
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	4	Singular
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	2	Singular
Uži si trocha , prikázala som si .	4	Singular
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	2	Plural
Malá Maja sa začervenala .	1	Singular
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	13	Singular
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	9	Singular
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	13	Singular
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	0	Singular
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	3	Singular
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	8	Plural
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	2	Plural
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	6	Singular
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	13	Singular
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	10	Singular
Tentoraz zavrel oči .	1	Singular
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	10	Singular
Pochádzala z drobnej slovenskej zemianskej rodiny .	3	Singular
Zahľadela sa mi do očí a spýtala sa , či ju beriem .	10	Singular
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	6	Singular
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	14	Singular
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	2	Singular
" Neviem -- mne už je to fuk .	1	Singular
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	13	Singular
Čo s lístkami ?	2	Plural
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	0	Singular
Niektorí matematici nazývajú matematiku " kráľovnou vied " .	6	Plural
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	0	Singular
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	2	Plural
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	3	Plural
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	8	Singular
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	6	Plural
Blythe sa zasmiala .	0	Singular
Podnikateľská kariéra a politické začiatky	3	Plural
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	8	Plural
“ Nemôžeš mi nič zakazovať !	2	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	10	Plural
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	18	Singular
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	3	Singular
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	0	Singular
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	13	Singular
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	13	Singular
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	0	Singular
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	6	Singular
Po začiatočných úspechoch Peržanov sa rímskej armáde sa podarilo situáciu stabilizovať .	1	Plural
Prúd áut sa zastavil .	0	Singular
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	4	Singular
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	7	Singular
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	13	Singular
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	17	Singular
Páčim sa Chrisovi !	2	Singular
Malo sukničku z makových lupienkov a usmievalo sa .	1	Singular
“ Vidím budúcnosť , v ktorej budeš neuveriteľne bohatý a mocný .	5	Singular
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	2	Singular
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	5	Singular
Kyvadlo použil na meranie času .	4	Singular
Čo povie ?	0	Singular
Mládež a šport	0	Singular
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	5	Singular
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	10	Plural
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	5	Singular
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	7	Singular
Nie je potrebné hľadať dôvod .	1	Singular
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	8	Singular
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	8	Singular
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	3	Singular
“ Nechcú nám ublížiť , Kerchak ! “ povedal .	8	Singular
Dolnolotrinská reforma sa viaže predovšetkým k pôsobeniu Gerharda .	7	Singular
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	8	Singular
Kapituloval , to bolo jasné .	0	Singular
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	13	Singular
Okolo neho neskôr vyrástlo nové mesto nazývané Spalato – Split .	1	Singular
Materské mlieko	0	Singular
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	8	Singular
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	14	Singular
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	0	Plural
Moju pozornosť upútala fotografia akejsi ženy .	1	Singular
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	14	Singular
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	1	Singular
V domčeku si odpočiniem .	1	Singular
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	8	Singular
Na Makovej lúke panovalo ticho .	1	Singular
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	4	Singular
Alexander III . ( pápež )	0	Singular
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	20	Singular
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	4	Singular
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	4	Plural
“ Únos psov .	1	Singular
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	5	Singular
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	5	Singular
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	12	Singular
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	11	Singular
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	3	Singular
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	6	Singular
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	17	Singular
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	0	Singular
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	1	Singular
Jeho nádej opäť zhasínala .	1	Singular
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	13	Singular
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	1	Singular
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	3	Plural
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	12	Singular
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	0	Singular
“ Khalid mi dal morské riasy ! “	4	Plural
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	2	Plural
V spánku . Áno , taká je pravda .	5	Singular
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	14	Singular
Miloš Obrenović potom systematicky rozširoval srbskú autonómiu , svoje osobné postavenie a zaviedol celkom despotický režim .	1	Singular
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	18	Singular
“ Super ! “ vykríkla som .	5	Singular
Otvorila som okno a zazrela na Chrisa .	4	Singular
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	16	Singular
“ To tvrdí každý obžalovaný , “ odporoval sudca .	1	Singular
Zakrátko nevidela na cestu .	1	Singular
Tirana 17 . januára 2003	3	Singular
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	7	Singular
Keď sa o tom dozvie , usporiada slávnostný obed .	8	Singular
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	1	Singular
Ten pohľad poznal .	2	Singular
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	6	Singular
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	10	Plural
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	1	Singular
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	9	Singular
Napriek tomu veľmi intenzívne pracoval v apoštoláte , takže si zaslúžil titul apoštol Ríma .	6	Singular
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	6	Singular
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	4	Singular
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	2	Singular
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	3	Singular
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	2	Singular
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	8	Singular
Všimol som si , že aj ona sa začervenala .	1	Singular
Odtiahol som kameru .	1	Singular
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	15	Singular
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	2	Plural
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	16	Singular
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	1	Singular
Ovdovel .	0	Singular
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	1	Singular
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	8	Singular
“ Nenávidí Mauglího a túži po pomste , “ vysvetľoval Baghíra .	10	Singular
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	2	Singular
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	1	Singular
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	6	Plural
Poviedky typu Sexuálny nenásytník ani eseje ako Esej o vši nemali budúcnosť .	5	Plural
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	7	Singular
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	9	Singular
To vie Boh sám , človek je na ceste do večnosti alebo do zahynutia .	10	Singular
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	6	Plural
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	3	Singular
Oznámila mi , že ma pozýva .	1	Singular
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	13	Singular
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	2	Plural
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	13	Singular
Foto je len ilustračné .	1	Singular
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	2	Singular
Prípravy na obranu	0	Plural
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	2	Singular
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	0	Singular
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	2	Singular
Unášajú ma preč ! “	0	Plural
Odvrátená strana bola po prvýkrát vyfotografovaná 7 . októbra 1959 sovietskou sondou Luna 3 .	1	Singular
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	2	Singular
Z takého či onakého dôvodu sa im vravelo pamäťové diery .	1	Singular
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	17	Singular
Každý jazyk tak robí .	3	Singular
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	3	Singular
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	9	Singular
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	7	Singular
Podarilo sa mu vyšklbnúť mu niekoľko pierok .	4	Singular
Sčista jasna sa strhla búrka .	3	Singular
Fizeauov experiment bol koncepčne podobný návrhom Beeckmana a Galilea .	1	Singular
Prvá úspešná sériová výroba začala v roku 1955 .	0	Singular
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	3	Singular
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	11	Plural
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	14	Singular
Hermov kult v gréckej mytológii	3	Singular
Stávka na dlhovekosť	0	Singular
Niečo mi zvieralo hrdlo .	1	Singular
Poučil sa z osudu reformátorov sultána Selima III . a veľkovezíra Bajraktara .	10	Singular
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	13	Plural
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	20	Singular
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	2	Singular
Na chvíľu zavládlo ticho .	2	Singular
Pred očami mal mapu Afriky .	1	Plural
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	3	Singular
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	2	Singular
Profesora strčili do auta .	3	Singular
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	8	Singular
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	5	Plural
Sultán Mahmúd II . sa na britský nátlak musel s výsledkom rokovaní zmieriť .	10	Singular
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	6	Plural
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	2	Singular
Z tohto hľadiska bol Lavdim Lavdoshaj najnevyspytateľnejším človekom , akého som kedy poznal .	2	Singular
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	10	Singular
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	2	Plural
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	1	Plural
Lesné jazierko a jeho obyvatelia	3	Plural
Potom moje potešenie vystriedala určitá zvedavosť .	4	Singular
Lenže ten príbeh musel dopísať .	3	Singular
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	12	Singular
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	9	Plural
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	3	Singular
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	14	Singular
Faika musela byť príťažlivé dievča .	3	Singular
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	0	Singular
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	0	Plural
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	1	Singular
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	4	Singular
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	4	Singular
1 . rozpory vnútri spoločenstva .	4	Singular
“ Rozviažte ich ! “ prikázal .	2	Plural
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	9	Singular
FRANTIŠEK PODHRADSKÝ , Ilava	1	Singular
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	13	Plural
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	11	Plural
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	2	Singular
Preglgla som .	0	Singular
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	13	Singular
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	2	Singular
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	0	Singular
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	16	Singular
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	2	Plural
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	10	Singular
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	3	Singular
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	8	Singular
Winston počúval obrazovku .	0	Singular
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	0	Singular
Ani o podrobnostiach jeho násilnej smrti .	4	Singular
6 . kapitola	2	Singular
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	4	Singular
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	1	Singular
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	6	Plural
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	11	Singular
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	4	Singular
V útrobách pocítil zamrazenie .	1	Plural
Vedci debatujú nad jeho účelom .	3	Singular
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	12	Plural
A stiahol zlatý náprstok naspäť pod čiernu zem .	7	Singular
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	1	Singular
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	5	Plural
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	3	Plural
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	16	Singular
Taká krutá irónia osudu .	1	Singular
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	7	Plural
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	1	Singular
Ak vojde dnu , bude pred nimi v bezpečí .	8	Singular
Odmena ?	0	Singular
Sám Péróz v bitke zahynul .	0	Singular
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	4	Singular
Videla som to na tebe ! “	2	Singular
Vtedajší kronikári píšu o „ zlých rokoch “ .	5	Plural
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	4	Singular
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	2	Singular
Pravdepodobne sa napokon nevyrobili vôbec nijaké topánky .	3	Plural
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	5	Plural
Smrť a nástupníctvo	0	Singular
Baghíra ich sledoval , kým mu nezmizli z dohľadu .	8	Singular
Také meno si želal môj otec .	1	Singular
Pred dvermi sa objavovali košíky s prekrásnymi plodmi od výmyslu sveta .	10	Singular
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	7	Singular
OSCAR ZA VIZUÁLNE EFEKTY	3	Plural
V posledných mesiacoch žiletky patrili medzi nedostatkový tovar .	3	Plural
“ Tristo ! “	1	Singular
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	2	Singular
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	20	Singular
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	9	Plural
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	0	Singular
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	11	Plural
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	6	Singular
Začal som chodiť po izbe s telefónom v ruke .	4	Singular
Okrem toho bol ochrancom šamanov .	3	Singular
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	0	Singular
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	4	Singular
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	7	Singular
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	0	Singular
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	3	Singular
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	11	Singular
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	2	Singular
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	9	Singular
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	2	Singular
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	3	Singular
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	2	Singular
Marga odchádzala prvá .	1	Singular
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	1	Plural
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	1	Singular
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	2	Singular
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	8	Singular
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	3	Singular
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	4	Plural
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	10	Plural
Pobozkal som ju na obidve líca .	0	Singular
Popoludní o tretej sa začínali Majstrovstvá Makovej lúky v skákaní .	7	Singular
Dôležité je tiež dobré vetranie .	0	Singular
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	0	Singular
Z dlhej chvíle sa Iňigo dal do ich čítania .	2	Singular
Niekto mu podhodil falošnú mincu !	0	Singular
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	2	Plural
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	3	Singular
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	5	Plural
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	1	Plural
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	6	Singular
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	0	Plural
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	9	Singular
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	7	Singular
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	12	Singular
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	16	Singular
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	5	Plural
Keď chcel , úplne vypol a okolie preňho neexistovalo .	1	Singular
Nultý termodynamický zákon	1	Singular
S meteorológiou úzko súvisí hydrológia .	4	Singular
Zdalo sa mu , že jej na tej oblude vskutku záleží .	5	Singular
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	1	Singular
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	1	Singular
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	12	Singular
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	5	Singular
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	7	Singular
Ja ta pôjdem inokade .	2	Singular
V roku 1971 dosiahol titulu doktora filozofie .	1	Singular
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	2	Singular
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	6	Plural
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	7	Plural
Znamená to , že Boh je tajomstvo , ktoré vzbudzuje chvenie a úžas .	8	Singular
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	8	Singular
Kým to hovoril , nenápadne sa posúval bližšie k včelám .	6	Singular
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	6	Singular
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	10	Singular
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	6	Singular
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	7	Singular
A zaúčinkovalo to .	2	Singular
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	7	Plural
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	1	Plural
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	4	Plural
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	4	Singular
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	1	Singular
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	15	Singular
Pousmejú sa a zíde im na um moja prezývka .	7	Singular
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	10	Singular
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	0	Singular
Celý svet Vás počuje .	0	Singular
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	4	Singular
Choroby a škodcovia	0	Plural
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	8	Singular
Detstvo a mladosť	0	Singular
Na druhom konci linky som začul jej hlas .	1	Singular
Bežala na rodnú lúku , ktorú po búrke ľahko našla .	5	Singular
Dievčatko pozrelo hore .	1	Singular
Spolu s nimi som uvidel Háda .	4	Singular
Neverím , že by sme mohli niečo zmeniť za nášho života .	10	Singular
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	5	Singular
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	4	Singular
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	2	Plural
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	0	Singular
Irma mala šťastie .	0	Singular
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	7	Singular
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	5	Singular
V tej chvíli mi bolo všetko jasné , vedela som , v čom je problém .	4	Singular
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	13	Plural
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	5	Singular
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	4	Singular
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	11	Singular
Najväčšou prekážkou reforiem v ríši boli zbory janičiarov .	0	Singular
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	6	Plural
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	2	Singular
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	0	Singular
Naviac každý mesiac prebieha súťaž o najlepšiu fotografiu .	7	Singular
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	14	Singular
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	7	Singular
Aha , čo to visí na šnúre ?	2	Singular
“ Ako si sa včera dostala domov ?	2	Singular
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	0	Plural
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	4	Plural
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	4	Plural
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	11	Singular
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	4	Singular
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	12	Singular
Aldrin vstúpil do Eagla ako prvý .	3	Singular
Cesta k vojne bola voľná .	3	Singular
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	10	Singular
Domáci pán mal zlatý oblek s čiernymi pásikmi .	7	Plural
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	19	Singular
Bonus : vodovzdorné zápalky	3	Plural
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	11	Singular
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	4	Plural
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	5	Singular
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	5	Singular
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	6	Singular
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	8	Singular
Tie budú súčasťou rozpočtu verejných financií SR .	1	Plural
Sám Schwarzschild ho nepovažoval za fyzikálny .	1	Singular
Možno ti otec pomôže . “	2	Singular
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	1	Singular
Poprosil som čašníka , aby mi priniesol koňak , dvojitý .	2	Singular
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	1	Singular
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	3	Plural
Nikto nevie , kam ho pochovali .	5	Plural
“ Musíte to urobiť ešte dnes ! “ skríkla na nich Cruella .	2	Singular
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	0	Singular
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	4	Singular
Nikto vlastne nevedel , kam ide .	5	Singular
“ Asi tri , “ odvetil Rýchlik .	5	Singular
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	1	Singular
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	3	Plural
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	6	Singular
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	12	Singular
A premena , ktorá sa s ňou odohrala , bola ešte prekvapujúcejšia .	6	Singular
Opantal ho pocit únavy .	1	Singular
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	9	Plural
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	0	Singular
A očervenel som .	1	Singular
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	1	Singular
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	6	Singular
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	5	Plural
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	2	Singular
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	1	Plural
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	6	Singular
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	12	Singular
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	3	Singular
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	4	Plural
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	0	Singular
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	9	Singular
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	8	Plural
Volala sa Raisa .	0	Singular
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	0	Singular
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	7	Plural
“ Prepáčte , “ povedala zvonivým spevavým hlasom .	4	Singular
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	2	Plural
Z nálezov nefigurálneho charakteru je zaujímavý nález troch hlinených kraslíc .	3	Singular
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	1	Singular
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	6	Singular
“ Sledovala som ho na chate . “	3	Singular
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	6	Singular
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	10	Singular
Až ma zaboleli .	2	Plural
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	6	Singular
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	9	Singular
Pocítil som na hrudi jej prsia .	4	Plural
Vilko však nie !	0	Singular
Zvrtol sa a utiekol do džungle .	0	Singular
Nič mi nepovedal .	2	Singular
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	1	Plural
Dobre som vedela , čoho sa tá dôvera týka .	7	Singular
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	4	Singular
Syma vyparia .	1	Plural
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	Singular
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	11	Singular
Nemám náhodou vo vlasoch nejakú vetvičku ?	0	Singular
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	3	Singular
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	13	Plural
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	6	Singular
No keď Lulu kefovala tigriu srsť , diali sa čudné veci .	2	Singular
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	4	Singular
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	4	Plural
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	6	Plural
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	0	Singular
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	7	Plural
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	6	Singular
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	8	Singular
Priznám to rovno .	1	Singular
Ďalší predavač ho zasa zbil vreckom šošovice .	5	Singular
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	4	Singular
Sú to postavy z filmov , ktoré nakrútili podľa mojich scenárov .	1	Singular
Na Makovej lúke bolo plno národa .	1	Singular
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	6	Singular
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	0	Singular
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	6	Singular
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	3	Singular
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	8	Singular
Prepadol som sa do priepasti , kde som visel v bezváhovom stave .	11	Singular
Vláda zvýši mieru informovania verejnosti v oblasti regionálnej politiky .	4	Singular
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	5	Singular
Narodeninové prekvapenie	0	Singular
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	3	Singular
Keď Nemecko prestalo platiť reparácie , francúzska armáda obsadila Porýnie .	4	Plural
Polly sa začervenala a hanblivo klapla zobákom .	6	Singular
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	8	Singular
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	7	Plural
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	1	Plural
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	6	Singular
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	4	Singular
A pevne sa držal Šer Chánovho chvosta .	3	Singular
“ Tak ty si ľudské mláďa ! “	4	Singular
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	4	Singular
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	2	Singular
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	11	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	1	Singular
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	6	Singular
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	1	Singular
" Asi by som to vydržal , nebyť jednej veci , " povedal .	12	Singular
List bol adresovaný mojej mame .	3	Singular
Abu významne pokrčil plecami .	0	Singular
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	3	Singular
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	3	Singular
Herkules hodil povinnosti s radosťou za hlavu .	2	Plural
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	8	Singular
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	9	Plural
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	9	Plural
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	11	Singular
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	2	Singular
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	9	Singular
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	3	Singular
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	2	Singular
“ To je bláznovstvo .	3	Singular
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	16	Singular
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	2	Singular
Nerozumel som , prečo mi to hovorí .	6	Singular
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	8	Plural
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	5	Singular
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	0	Singular
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	3	Plural
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	8	Singular
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	1	Singular
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	4	Singular
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	1	Singular
Bolo by to v poriadku , keby si sa v duchu nestiahla , len čo sa dotkneš steny .	7	Singular
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	15	Singular
“ Ja teraz veľmi rada lietam , “ povedala Maja .	1	Singular
Zaujímavým ocenením je to , ktoré Bush získal v roku 2005 .	6	Singular
Kriminalisti dospeli k záveru , že ich napísali ženy .	3	Singular
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	6	Singular
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	8	Singular
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	1	Singular
Barbie sa sklonila nad Koou .	0	Singular
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	0	Singular
“ A videl si , ako vyzerá ? “	6	Singular
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	3	Singular
Túžil som publikovať v časopise Október .	1	Singular
Všetci hovoria , že je veľmi milý .	6	Singular
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	2	Singular
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	6	Plural
Maja sa naň lačno vrhla .	2	Singular
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	12	Singular
Bol by som lovkyňou chlapov .	0	Singular
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	5	Singular
. . . MÔJ PRIMÁRNY ZÁUJEM BOLI HUMANIÓRA .	5	Singular
Najprv sa Radžu ukrutne bojíš a len čo odídem , ste najlepší priatelia .	4	Singular
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	8	Singular
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	6	Singular
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	20	Singular
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	8	Singular
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	3	Singular
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	1	Singular
Je to posledný človek .	2	Singular
“ Modlíš sa ? “ vyrušil ma akýsi hlas .	1	Singular
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	4	Singular
Bolo živé .	0	Singular
Zdôrazňoval pritom výsadné postavenie apoštolom Petrom založenej rímskej cirkvi a Apoštolského stolca .	4	Singular
To vie len múdra rosnička .	3	Singular
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	10	Singular
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	12	Singular
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	5	Singular
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	13	Plural
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	2	Singular
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	4	Singular
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	6	Singular
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	7	Singular
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	0	Singular
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	5	Singular
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	16	Singular
Nezáleží na tom , kto si .	5	Singular
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	14	Singular
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	0	Singular
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	0	Singular
VOJNA JE MIER	2	Singular
Výchova a vzdelávanie	2	Singular
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	2	Singular
Nemôže vziať späť ani bozk .	0	Singular
Mlčky ho sledovala celá trieda .	4	Singular
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	7	Singular
Zišla o ďalšie dva schody .	0	Singular
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	6	Plural
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	0	Singular
“ Ja že som vás pozval ?	1	Singular
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	8	Singular
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	8	Singular
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	5	Singular
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	2	Singular
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	0	Singular
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	6	Singular
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	14	Plural
Sadli si na konár medzi šuštiace lístie topoľa .	5	Singular
Namiesto toho som ho opäť poprosila , aby mi dovoliť dotknúť sa ich .	3	Singular
Chorvátsko sa totiž od Zvonimirovej komendácie považovalo za pápežské léno .	4	Singular
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	10	Singular
Prekvapilo ma to .	1	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	10	Plural
Ďalšou skupinou , ktorá sa tu vyskytovala , boli spokojní víťazi .	8	Plural
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	3	Plural
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	10	Singular
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	1	Singular
Od roku 1814 pôsobila tajná revolučná Spoločnosť priateľov ( Filiki Eteria ) , založená v Odese gréckymi vlastencami .	5	Singular
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	5	Singular
Pôvodne bol umiestnený na rímse jedného z okien ústrednej veže kupoly .	5	Singular
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	3	Plural
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	9	Singular
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	18	Plural
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	2	Singular
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	4	Singular
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	4	Singular
Winston videl , že na podnose prináša karafu a poháre .	7	Singular
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	8	Plural
V ďalší pondelok som nastúpil do posledného vozňa .	7	Singular
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	9	Singular
Alfonz zakričal : “ Neuveriteľné !	4	Singular
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	1	Singular
Aladin prikývol .	1	Singular
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	2	Plural
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	13	Plural
Konstantin zomrel na dyzentériu roku 685 .	3	Singular
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	13	Singular
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	12	Plural
Po nočnom bdení skupinka zimných pútnikov pokračovala v ceste .	6	Singular
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	1	Singular
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	6	Singular
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	10	Plural
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	1	Singular
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	1	Singular
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	5	Singular
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	13	Singular
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	4	Plural
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	3	Singular
Platba je elegantne vyriešená internetbankingom najznámejších slovenských bánk .	5	Plural
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	13	Plural
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	0	Singular
OLIGARCHICKÉHO KOLEKTIVIZMU	1	Singular
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	5	Singular
Príliš náročnú po sexuálnej stránke .	3	Singular
Kto si o Snehulienke rozum trúsi , ten rozletí sa na márne kusy !	4	Singular
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	8	Plural
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	6	Singular
“ Stále by ti hovorili , kam máš ísť a čo si máš obliecť . “	4	Plural
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	4	Plural
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	10	Singular
“ Už sme v bezpečí ? “	4	Singular
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	0	Plural
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	5	Singular
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	3	Singular
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	15	Plural
V predsieni som bol sám .	1	Singular
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	0	Singular
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	5	Singular
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	0	Singular
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	6	Singular
Propagácia slovenskej kultúry v zahraničí	4	Singular
Vytieňoval lícne kosti a tmavé obočie .	0	Singular
Tretí termodynamický zákon	1	Singular
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	2	Plural
Kto je vinný ?	2	Singular
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	9	Plural
“ Mhm , to je vôňa , “ zvolala Maja .	3	Singular
Niekedy je päť .	2	Singular
Zhrozený Herkules si uvedomil , že Hádes má na mysli Meg .	10	Singular
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	16	Singular
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	0	Singular
Ani jej strýko nie je veľmi na beletriu .	4	Singular
Máme celé popoludnie .	2	Singular
Jazmína zakašlala .	1	Singular
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	9	Singular
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	4	Singular
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	6	Singular
Teraz išlo o to , kto bude rýchlejší .	3	Singular
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	2	Singular
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	11	Singular
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	0	Singular
Opačné tvrdenie je „ nemorálna ekvivalencia “ .	4	Singular
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	0	Plural
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	7	Singular
FOTO PRE SME - VERONIKA JANUŠKOVÁ	4	Singular
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	3	Singular
“ Naozaj ? “ zvolala prekvapená Snehulienka .	5	Singular
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	5	Singular
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	0	Singular
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	7	Singular
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	7	Singular
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	4	Singular
Neobjavil sa nijaký strážnik .	0	Singular
Z dejinného procesu ťa načisto odstránime .	5	Plural
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	1	Singular
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	2	Plural
Po príchode na miesto našiel obhorené telo .	6	Singular
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	10	Singular
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	5	Singular
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	5	Singular
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	13	Singular
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	7	Singular
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	8	Singular
Jedna stolička .	1	Singular
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	0	Singular
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	Plural
Majin útek z rodného mesta	1	Singular
Nastavil dlaň .	0	Singular
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	3	Singular
Naučím ťa to .	1	Singular
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	1	Singular
Nemalo zelené oči .	0	Singular
Bajraktar Mustafa Paša bol menovaný za veľkovezíra .	1	Singular
Maja zastala a nedbajúc na svoje druhé miesto , začala ho hľadať .	6	Singular
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	6	Singular
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	5	Singular
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	10	Singular
V kinematografickom období môjho života mi to hovorili všetci .	5	Singular
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	8	Plural
Nikto ho zatiaľ neuderil .	1	Singular
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	12	Singular
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	9	Singular
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	13	Plural
Práve poletovala medzi bielymi jazmínovými kvetmi a nevšimla si jemnulinké a tenulinké vlákna napnuté medzi konárikmi .	9	Plural
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	10	Singular
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	5	Singular
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	3	Singular
Pohreb bol na druhý deň .	4	Singular
Chichúňali sme sa ako pojašení , prebehli sme cez trávnik a smerovali k múru .	4	Plural
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	3	Plural
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	6	Plural
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	12	Singular
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	1	Singular
Veda a technika	2	Singular
Dokonca mi na krk uviazala bodkovanú šatku , ktorú odvtedy stále nosím .	4	Singular
A zajatcov pekne pribúdalo .	1	Plural
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	3	Singular
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	3	Singular
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	11	Singular
Mnohí prišli o život .	0	Plural
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	3	Singular
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	7	Singular
Vláda pripraví legislatívne riešenia základných zdravotníckych zákonov .	4	Plural
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	0	Singular
Mauglí skĺzol po liane dolu .	3	Singular
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	7	Singular
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	5	Singular
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	17	Singular
Namiesto toho som vykročil po moste .	2	Singular
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	7	Plural
Dieťa prikývlo , akoby mu rozumelo .	4	Singular
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	2	Singular
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	1	Plural
Hlas na druhom konci linky patril Lori .	2	Singular
Rády sa postupne stali významným vojenským faktorom krížových výprav .	0	Plural
Slovo „ idiot “ mi uviazlo v hrdle .	2	Singular
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	0	Singular
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	2	Singular
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	2	Plural
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	2	Singular
Scenár : Adam Rifkin , Gavin Scott	0	Singular
Špinavý , ale slobodný .	0	Singular
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	15	Singular
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	6	Singular
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	2	Singular
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	6	Singular
Je to posledný človek .	3	Singular
V Oceánii právo nejestvuje .	3	Singular
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	0	Singular
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	18	Singular
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	1	Singular
Všetko som doň nahádzal bez ladu a skladu .	3	Singular
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	4	Singular
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	4	Singular
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	8	Singular
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	5	Singular
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	2	Singular
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	4	Singular
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	2	Singular
Jeho telom zalomcoval ukrutne bolestivý záchvat hrôzy .	0	Singular
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	10	Singular
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	12	Singular
4 . kapitola	2	Singular
Už som ho niekde počul .	4	Singular
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	0	Singular
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	0	Singular
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	0	Singular
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	10	Singular
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	10	Plural
Zmocnil sa ma akýsi ošiaľ .	4	Singular
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	13	Singular
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	6	Singular
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	10	Plural
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	7	Plural
Rovnako súhlasil aj so Šaronovou politikou odmietania práva na návrat .	7	Singular
Prvý otras som zažila na fyzike .	3	Singular
Nevedel som to .	0	Singular
Dlhodobé vplyvy na civilistov	0	Plural
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	4	Plural
Tá žena mi položila ruku na hlavu a rozstrapatila mi vlasy .	0	Singular
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	1	Singular
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	0	Singular
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	3	Singular
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	4	Singular
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	1	Singular
“ To je zbytočné , “ namietla som .	6	Singular
Medzi prebohatou korisťou bol sultánov stan , sultánov hárem , osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať .	5	Singular
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	10	Singular
Vytvorí podmienky pre elektronický obchod a bude posilňovať dôveru verejnosti k elektronickému obchodovaniu .	8	Singular
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	1	Singular
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	0	Singular
Rozzúreného Šuchtáka vystrieda slimák Plazivec a hra pokračuje .	7	Singular
Prepad Cremony	1	Singular
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	7	Plural
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	5	Singular
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	10	Singular
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	4	Singular
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	7	Singular
Musí byť pri tom také život , zdravie a príčetnosť ohrozujúce nasadenie ?	10	Singular
Zlá víla sa tvárila vyjavene .	3	Singular
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	12	Plural
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	8	Singular
“ Máš úplnú pravdu , “ odvetil Nassir .	2	Singular
Obra Jumba všetci oslavovali a vymenovali za čestného občana Makovej lúky .	8	Singular
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	5	Singular
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	7	Singular
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	4	Singular
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	7	Singular
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	9	Plural
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	7	Singular
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	0	Plural
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	1	Singular
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	0	Singular
Ak chcem niečo dokázať , musím sa Chrisa zriecť .	7	Singular
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	10	Plural
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	4	Singular
Winston si odkryl tvár .	3	Singular
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	6	Plural
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	4	Singular
Veľký futbalový zápas	2	Singular
V tejto súvislosti počíta s efektívnou podporou cirkví .	6	Singular
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	2	Singular
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	1	Singular
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	7	Singular
Opäť mlčali .	1	Plural
Winston vykročil po chodbe za ňou .	5	Singular
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	1	Singular
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	14	Plural
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	4	Plural
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	9	Plural
Nerovnosť bola cenou za civilizáciu .	0	Singular
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	6	Singular
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	3	Singular
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	13	Singular
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	9	Singular
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	0	Singular
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	8	Plural
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	0	Singular
Vtom začula výkrik .	2	Singular
Celkový efekt na zmenu veľkosti rýchlosti je nulový , zmení sa iba smer letu .	4	Singular
Od 1 . mája 2004 je Malta členom Európskej únie .	5	Singular
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	7	Singular
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	8	Plural
Volala sa Liza .	2	Singular
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	5	Singular
“ Mali by ste sa obaja hneď vydať na cestu . “	1	Plural
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	7	Singular
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	6	Plural
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	15	Singular
12 . kapitola	2	Singular
Na druhom bola tvár Lizy .	2	Singular
Tváril som sa , že odchádzam spokojný , a v tom bol paradox .	1	Singular
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	6	Singular
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	5	Plural
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	4	Plural
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	12	Plural
Pohanské povstania na Rusi v 11 storočí	6	Singular
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	10	Singular
Vyzerala ako cievka nití .	0	Singular
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	0	Singular
Nie si moja stará mama . . .	2	Singular
“ Dotkni sa vretena ! “ prikazovala jej .	3	Singular
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	7	Singular
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	8	Singular
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	0	Plural
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	9	Singular
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	3	Singular
Vytrhal ľan a zviazal ho do snopu .	6	Singular
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	4	Plural
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	7	Singular
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	14	Singular
V jedno vetristé popoludnie zaspala pani Mandelinka uprostred obeda na stoličke a oni sa jej starali o drobizg .	4	Singular
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	16	Singular
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	0	Plural
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	12	Singular
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	1	Singular
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	0	Singular
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	1	Plural
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	5	Singular
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	5	Singular
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	8	Singular
To bude najlepšie .	2	Singular
“ Počujem prenasledovateľov !	1	Singular
Možno moje postavy vedia hrať šach .	3	Plural
Tuho som ich zavrela a čakala .	1	Singular
Ak sa raz oldspeak nahradí , posledné puto s minulosťou sa pretne .	7	Singular
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	0	Singular
Prvý štvorec čokolády sa Winstonovi rozpustil na jazyku .	1	Singular
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	7	Singular
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	0	Singular
Roku 1966 pri vykopávkach v Iľjinskom rajóne bol nájdený stredný trám s tlamou draka .	7	Singular
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	0	Singular
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	10	Singular
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	6	Singular
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	16	Singular
Podľa nich klerici sa nielenže nesmeli opíjať , ale mali aj povinnosť brániť veriacim v prehnanom požívaní opojných nápojov .	13	Plural
Princezná vzala tigríča do svojej postele .	5	Singular
Nástup na byzantský trón	2	Singular
Je to vzrušujúca práca . "	0	Singular
Taktiež si na Linuxe nezáhráte väčšinu súčasných komerčných hier .	5	Singular
Jedného rána sa v úli rozzvučalo poplašné zariadenie .	6	Singular
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	17	Singular
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	9	Plural
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	1	Singular
Tu je prirodzené , že človek dostane vši .	2	Singular
Zakrivenosť jeho chrbtice bola ohromujúca .	0	Singular
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	1	Singular
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	14	Plural
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	3	Singular
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	6	Singular
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	11	Singular
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	14	Singular
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	4	Singular
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	1	Singular
“ A s kým by som sa mal rozprávať ? “	5	Singular
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	7	Singular
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	6	Singular
Zažmurkala .	0	Singular
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	10	Singular
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	9	Singular
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	1	Singular
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	10	Singular
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	2	Plural
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	7	Singular
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	7	Singular
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	4	Singular
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	12	Singular
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	8	Plural
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	7	Singular
Poprosil som Lori , aby sme odišli .	0	Singular
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	11	Singular
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	3	Singular
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	9	Singular
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	6	Singular
MAREK CHORVATOVIČ	1	Singular
A zhrýzala ma žiarlivosť .	1	Singular
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	12	Singular
Navoskované hlavičky zápaliek chránia pred namočením .	5	Singular
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	3	Plural
Ja som v džungli vyrástol . “	3	Singular
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	0	Singular
Položil ruku na ciferník .	1	Singular
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	0	Singular
Stisla peniaze v ruke a odišla .	3	Singular
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	12	Singular
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	10	Singular
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	5	Plural
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	7	Singular
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	5	Singular
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	2	Singular
Vrátila mi hárky s poviedkou .	2	Plural
“ Ty chceš ísť na túru ? “ spýtala som sa a pozrela na hodinky .	5	Singular
Okrem toho musel venovať veľa času a síl vedeniu vzrastajúcej rehole .	4	Singular
Trh určuje našu cenu .	0	Singular
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	16	Plural
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	12	Singular
Ale ja som Marge nič nepovedal ani v to ráno , ani neskôr .	2	Singular
Obaja rýchlo dýchali , ale okolo kútikov úst sa jej znovu objavil úsmev .	11	Singular
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	9	Singular
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	8	Singular
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	8	Singular
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	3	Singular
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	3	Singular
Moje postavy ma prenasledovali .	2	Singular
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	7	Singular
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	1	Plural
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	9	Singular
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	4	Singular
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	6	Singular
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	3	Singular
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	0	Singular
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	3	Plural
Herkules zajasal .	0	Singular
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	1	Singular
Môžete to ďaleko dotiahnuť .	1	Singular
Nemôžem pritom nespomenúť ešte jednu vec .	0	Singular
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	1	Singular
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	6	Singular
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	12	Plural
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	2	Singular
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	1	Singular
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	1	Singular
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	6	Plural
Rovnako bolo zrejmé , aký druh ľudí ovládne tento svet .	2	Singular
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	7	Singular
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	5	Plural
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	4	Singular
Prevrátila sa a klesla na dno .	0	Singular
Vo svojich prvých prácach vytvoril základy modernej štatistickej fyziky .	2	Plural
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	16	Plural
Vo vzduchu sa vznášali farebné balóniky , v pestrých stánkoch bolo množstvo všakovakých dobrôt .	12	Plural
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	5	Singular
Potom sa predstavila .	2	Singular
Po chvíli Chris vyliezol na strechu .	2	Singular
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	15	Plural
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	7	Singular
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	12	Plural
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	8	Singular
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	0	Singular
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	5	Singular
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	3	Singular
Činnosť nášho združenia zatisli do pozadia iné potreby .	0	Singular
Nie je to na porazenie ? !	4	Singular
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	4	Plural
Navštevoval aj historika Jaroslava Golla i básnika Jaroslava Vrchlického .	7	Singular
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	12	Plural
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	0	Singular
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	7	Singular
“ Amy ! “ zvolal rozpačito .	1	Singular
“ Mami ! “ zvolala som .	5	Singular
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	17	Plural
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	13	Singular
Bola to druhá krásna tvár , ktorú mi ukázal svet .	3	Singular
Môj cynizmus bol strojený .	3	Singular
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	9	Singular
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	3	Plural
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	5	Plural
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	4	Singular
Inšpiráciu čerpal v Legende vekov od Victora Huga .	3	Singular
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	5	Singular
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	3	Singular
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	1	Plural
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	1	Singular
Pustil fľašu z kopca , ale zgúľala sa do potoka a voda ju unášala ako lodičku .	6	Singular
Aladin sa uškrnul a podal Abdullahovi krištáľovú guľu .	2	Singular
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	2	Singular
Pripisovala vinu mne .	2	Singular
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	4	Singular
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	8	Singular
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	2	Singular
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	13	Plural
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	1	Plural
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	13	Singular
Na kompresiu obrazu sa používa štandard MPEG - 2 .	2	Singular
Roku 429 ustanovil komisiu , ktorá mala zhromaždiť všetky zákony od čias Konštantína a vytvoriť formalizovaný systém rímskeho práva .	2	Singular
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	2	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	3	Plural
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	5	Singular
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	8	Singular
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	11	Plural
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	0	Singular
A vyhrávam .	1	Singular
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	7	Plural
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	13	Singular
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	8	Singular
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	13	Singular
Potom sa rozhostilo ticho .	3	Singular
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	19	Singular
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	7	Singular
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	4	Singular
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	5	Singular
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	12	Singular
Ja ich poznám .	1	Plural
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	0	Singular
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	12	Singular
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	6	Plural
Opäť som poslúchol .	2	Singular
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	9	Singular
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	11	Singular
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	5	Singular
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	11	Singular
Poď so mnou do Petrohradu namiesto mojich rodičov .	0	Singular
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	11	Plural
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	1	Singular
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	3	Singular
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	12	Singular
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	2	Plural
“ Odíď a daj mi pokoj !	1	Singular
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	7	Singular
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	5	Singular
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	0	Singular
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	8	Plural
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	12	Singular
Potom sa osprchovala .	2	Singular
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	6	Singular
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	8	Singular
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	6	Plural
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	6	Singular
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	6	Singular
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	3	Plural
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	0	Singular
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	7	Singular
Zrazu začuli vystrašený krik .	3	Singular
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	4	Singular
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	12	Singular
Pri pohľade na obidvoch som si spomenula na Chrisa .	1	Singular
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	5	Plural
A oblial ma studený pot .	2	Singular
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	2	Singular
Človek by si myslel , že som mu ponúkla sviatočný obed .	6	Singular
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	9	Singular
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	2	Singular
Sledovalo línie Lorinho tela , hltalo ho očami .	2	Singular
Od ich svadby ubehli tri či štyri mesiace .	1	Singular
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	0	Plural
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	2	Singular
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	3	Singular
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	10	Singular
Eva Borušovičová	0	Singular
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	4	Plural
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	11	Singular
Dôvod je jednoduchý .	1	Singular
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	2	Singular
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	4	Singular
Jazmína sa vyštverala na vysokánsky štíhly kmeň jednej z najvyšších datľových paliem v kráľovskej záhrade .	7	Singular
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	2	Singular
V rokoch 1805 - 1908 študoval v Rožňave .	1	Plural
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	5	Singular
“ Vy ste sa vrátili !	2	Plural
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	13	Plural
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	3	Singular
V roku 1950 pracovalo 16 ľudí na jedného poberateľa podpory .	8	Singular
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	5	Singular
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	4	Plural
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	14	Singular
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	16	Singular
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	8	Singular
Ak raz človek spáchal ideozločin , určite ho raz čaká smrť .	10	Singular
“ Musím ti niečo povedať .	3	Singular
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	4	Singular
“ Mhm , “ zamrmlala som .	5	Singular
Budem škaredá ! “ vravela a nedočkavo obracala ošúchané listy .	4	Singular
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	12	Singular
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	2	Singular
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	11	Singular
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	1	Plural
Poslúchli ma .	1	Singular
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	5	Plural
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	7	Singular
Ale to všetko bolo veľmi zložité .	3	Singular
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	8	Singular
Čo najrýchlejšie bežal preč .	2	Singular
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	10	Singular
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	8	Plural
Mauglí sa však stále tvrdohlavo držal stromčeka .	0	Singular
Oidipov komplex .	0	Singular
Naozaj mi šťastie prialo .	3	Singular
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	10	Singular
Večer ma začala znepokojovať pohrebná trúba .	1	Singular
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	0	Singular
Bola to esej o vši .	4	Singular
To je tretia brutalita marketingu .	3	Singular
Chvíľu čakal , ale mnoho ľudí mu netlieskalo .	0	Singular
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	2	Plural
Jedlo je na stole za necelú polhodinu .	1	Singular
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	10	Singular
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	11	Singular
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	2	Plural
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	1	Singular
Vyliezla spod listu a obzerala sa okolo seba .	7	Singular
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	0	Plural
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	1	Singular
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	1	Plural
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	4	Singular
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	9	Singular
Na obidvoch stranách ulice , kde sa chodci náhlili po chodníkoch , parkovali autá .	10	Plural
“ Tu som , Amy ! “ zakričala škodoradostne .	4	Singular
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	6	Singular
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	0	Singular
Na chvíľu privrel viečka .	1	Singular
Chcel som povedať tým civilistom , aby mi aspoň vysvetlili , čo odo mňa chcú .	9	Plural
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	3	Plural
Možno " priateľ " nebolo správne slovo .	6	Singular
Vtom si v prachu na cestičke všimol drobné šľapaje .	6	Singular
Všimol si pritom slabú hviezdu , ktorá sa periodicky na snímkach objavovala a premiestňovala sa .	0	Singular
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	6	Singular
Nero nepohodlného Othona vymenoval za prétora vzdialenej Lusitanie .	2	Singular
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	0	Singular
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	7	Plural
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	0	Singular
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	11	Singular
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	7	Singular
Nevyšiel som ku dverám .	3	Plural
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	6	Singular
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	6	Singular
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	4	Singular
Vystrelil vychudnutú ruku .	1	Singular
Winston zdvihol hlavu a počúval .	4	Singular
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	18	Singular
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	9	Singular
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	0	Singular
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	10	Plural
Mal neforemné telo , neobyčajne veľkú hlavu a veľmi tenké dlhokánske nohy .	9	Plural
Ten leták na mňa nezapôsobil .	0	Singular
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	3	Singular
Zrejme padla na poranenú ruku .	4	Singular
Vypáči z pamäte pána Charringtona zvyšok tej riekanky .	3	Singular
Stiahli si zo seba šaty a vliezli do mohutnej mahagónovej postele .	4	Plural
V predsieni som bol sám .	2	Singular
Zmocnil sa ma akýsi ošiaľ .	0	Singular
Svojim členom nikdy nepomáhame .	0	Plural
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	1	Singular
Vzala handru a neznámeho ňou poutierala .	3	Singular
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	0	Singular
Snehulienka , pche !	0	Singular
Vlci sa zhromaždili na Veľkej skale .	2	Plural
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	8	Plural
Bozkávala ma a dovolila mi , aby som ju bozkával na pery .	0	Singular
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	9	Singular
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	6	Plural
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	1	Singular
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	17	Singular
Prečo to vždy musí byť takéto .	5	Singular
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	6	Singular
“ Poď aj ty ! “ zavolal pološeptom a šliapal vodu .	6	Singular
Kasandra preto vyslala včielky popoludní na pole , aby nazbierali kukuricu .	6	Singular
Takto ma zastihol Tom .	1	Singular
Brána sa opäť zachvela pod úderom baranidla .	5	Singular
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	19	Singular
Vošiel som dnu a uľavil som si .	5	Singular
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	6	Plural
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	7	Plural
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	11	Singular
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	11	Plural
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	1	Singular
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	8	Singular
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	7	Singular
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	3	Singular
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	3	Singular
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	14	Singular
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	6	Singular
Zvláštni ľudia tam varili neznáme , no voňavé dobroty .	7	Plural
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	0	Singular
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	4	Singular
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	11	Plural
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	8	Plural
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	0	Singular
Tam sa venoval literatúre , maliarstvu , divadlu a hudbe .	3	Singular
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	0	Singular
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	11	Singular
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	5	Plural
Slnečný svit , ktorý prenikal nespočetným lístím , ich ešte stále pálil na tvárach .	4	Singular
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	4	Singular
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	13	Singular
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	9	Singular
“ To nemôže uškodiť , “ povedal Aladin .	2	Singular
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	1	Singular
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	13	Singular
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	20	Singular
Bola to príšerná gebuzina .	3	Singular
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	10	Singular
Pozorovania , ktoré by to objasnili , stále prebiehajú .	5	Plural
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	7	Singular
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	12	Plural
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	3	Singular
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	2	Plural
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	9	Singular
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	7	Singular
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	10	Singular
Likvidácia balkánskych miestodržiteľov prebehla v rokoch 1814 – 1820 .	2	Plural
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	1	Singular
Vtom som zazrel červené auto .	1	Singular
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	3	Singular
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	3	Plural
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	6	Singular
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	10	Singular
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	5	Plural
Neuveriteľné !	0	Singular
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	7	Singular
Jazmína sa prekvapene poobzerala okolo seba .	5	Singular
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	3	Singular
“ Bol to vynikajúci nápad . “	2	Singular
Majú ťažké a mohutné telo s veľkou chrbtovou plutvou .	7	Singular
Stále konfrontovala fakty .	1	Singular
Zakrátko na to prišiel .	2	Singular
“ Aký pouličný potkan ? “ priadla Jazmína .	1	Singular
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	4	Plural
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	7	Singular
Napokon sa mucha upokojila .	3	Singular
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	12	Singular
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	3	Singular
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	7	Plural
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	7	Singular
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	10	Singular
Poskladali sme vlhkú deku , napchali ju do koša , ktorý sme pomaly uväzovali o korman .	3	Singular
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	8	Singular
Bolo to niečo nové .	0	Singular
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	2	Plural
Predsa o krtkovi Gabkovi .	2	Singular
Rovnako ako sú lovené pre mäso , sú kosatky zabíjané aj preto , že konkurujú rybárom .	2	Plural
Akú budúcnosť by si Kalif želal ?	4	Singular
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	16	Singular
Možno tu rozlíšiť viacero sfragistických typov A .	5	Plural
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	5	Singular
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	1	Singular
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	4	Singular
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	6	Singular
Zámok sa zatriasol , keď dedinčania vrazili baranidlom do brány .	9	Singular
Územné členenie	1	Singular
Zdravý rozum je záležitosť štatistiky .	4	Singular
V tom čase bol chlieb na lístky a Hlúpy Gim býval stále hladný .	12	Singular
“ A to hovoríš ty ! “ zvolala som .	7	Singular
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	13	Singular
Niekedy je päť .	1	Singular
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	4	Singular
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	1	Singular
Na festivale sa predstavia rómske aj nerómske hudobné zoskupenia z celého Slovenska .	4	Plural
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	9	Plural
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	6	Singular
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	9	Singular
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	4	Singular
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	0	Singular
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	5	Plural
“ Ticho ! “ zvolala sršnia kráľovná .	4	Singular
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	1	Plural
Zmiluj sa nad nimi a veď a ochraňuj ich aj v ďalšie dni života .	12	Plural
Niekedy vzala do náručia Winstona a dlho ho bez slovíčka tisla k sebe .	4	Singular
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	1	Singular
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	6	Singular
Pelikánia slečna Polly a jej veľký zobák	1	Singular
To je asi burina .	3	Singular
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	6	Singular
Na jeseň roku 1901 sa stal predsedom Detvana .	2	Singular
Vrchlický svojim dielom pripravil pôdu pre symbolizmus .	6	Singular
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	1	Singular
Ženskú časť tejto tretej delegácie tvorili ženy v prechode .	2	Singular
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	15	Singular
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	5	Plural
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	4	Plural
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	2	Singular
Stáli pred obrazovkou .	0	Plural
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	2	Singular
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	2	Singular
Ony , samozrejme , vyzváňali ďalej .	4	Plural
Vedomie más treba ovplyvňovať len negatívnym spôsobom .	1	Plural
Vďaka tomu sa tu až do obludných rozmerov rozrástlo uplatňovanie tzv . práva vlastníckej cirkvi .	6	Plural
Z môjho pohľadu ide o nezmysel .	5	Singular
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	4	Plural
Videla som to na tebe ! “	1	Singular
Diachrónnym a synchrónnym štúdiom nárečí sa zaoberá dialektológia .	4	Plural
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	15	Singular
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	8	Singular
Tak si to želá Sergejova stará matka .	4	Singular
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	11	Plural
Nepovedal som jej nič .	2	Singular
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	7	Plural
Nechal som u nej kľúč .	3	Singular
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	1	Singular
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	1	Singular
Za tento ich objav dostali obaja vedci Nobelovu cenu .	7	Singular
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	12	Singular
Spočiatku nevidel nič .	1	Singular
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	2	Singular
“ Amy , “ zašepkal .	4	Singular
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	11	Singular
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	6	Singular
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	13	Plural
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	1	Singular
Pozdravujeme Vás slovami Žalmu 73 , 28 :	0	Plural
“ Máš právo sa na mňa hnevať .	2	Singular
Na ceste od zdroja svetla ku zrkadlu prešiel lúč rotujúcim diskom so zárezmi .	7	Singular
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	9	Singular
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	11	Singular
Všetky okná boli vysvietené .	3	Plural
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	0	Singular
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	10	Singular
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	15	Singular
Veď okolo neho lietame celé dni .	2	Singular
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	3	Singular
Na pokojnej hladine plával medený odraz mesiaca .	5	Singular
Ale moja forma nemala dlhé trvanie .	2	Singular
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	20	Singular
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	3	Singular
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	6	Singular
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	6	Singular
Hudobní skladatelia často tieto efekty využívajú .	5	Plural
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	7	Singular
Zahraničná politika	1	Singular
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	1	Singular
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	4	Plural
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	2	Singular
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	0	Singular
Kaviareň preťal akýsi elektrický náboj .	0	Singular
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	3	Plural
“ Ste to vy ? “	2	Singular
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	0	Singular
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	7	Plural
Pochopila , čo som povedal .	4	Singular
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	11	Singular
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	9	Singular
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	5	Singular
Ernest Nagy .	1	Singular
Musel to byť štvrtý alebo piaty list od otca .	0	Singular
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	18	Singular
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	1	Singular
Čo spraví s dievčaťom , to rozhodne neskôr .	1	Singular
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	19	Singular
Konstans II .	0	Singular
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	8	Singular
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	0	Singular
Svetlanka od hanby očervenela .	2	Singular
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	8	Singular
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	2	Singular
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	5	Singular
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	2	Singular
Včielky sa držali za ruky .	2	Plural
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	10	Plural
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	17	Singular
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	6	Singular
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	4	Singular
Prečo existuje láska ?	1	Singular
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	3	Singular
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	12	Singular
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	11	Singular
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	9	Singular
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	4	Singular
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	2	Singular
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	14	Plural
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	10	Singular
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	1	Singular
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	11	Singular
“ Bol som sebecký a viem to .	1	Singular
Napokon sa ozvalo klopanie na dvere .	2	Singular
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	0	Singular
Zariadenie izby som už poznal .	1	Singular
Súčasne podporí profesionalizáciu štátnej školskej inšpekcie .	4	Singular
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	9	Singular
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	14	Singular
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	7	Singular
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	2	Singular
V tom okamihu bolo po vysokoškolských plánoch .	2	Singular
Miesto — čudská oblasť , obývaná plemenom baltskej proveniencie , predkami dnešných Estóncov .	12	Plural
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	9	Singular
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	3	Singular
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	9	Singular
Neviem , čo som si vymyslel .	3	Singular
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	5	Plural
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	0	Singular
Nakoniec ma chcela privítať .	2	Singular
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	3	Plural
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	2	Plural
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	3	Singular
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	8	Singular
Pocitom , ktorý tam prevládal , bola číra zvedavosť .	6	Singular
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	1	Plural
Lístok z recepcie som podal Raise .	0	Singular
“ Môžeš si dať za mňa , “ povedala som .	8	Singular
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	2	Singular
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	10	Singular
Koniec rebríka preťal okno a prelomil rám .	3	Singular
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	10	Singular
“ Niet za čo , to je predsa samozrejmé , “ skromne odvetil Chrabroš .	3	Singular
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	11	Singular
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	11	Plural
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	16	Singular
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	6	Singular
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	7	Singular
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	11	Plural
“ Nikdy som nemala šťastie na peniaze . “	2	Singular
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	3	Singular
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	1	Singular
Pohár kravského mlieka	0	Singular
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	14	Plural
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	2	Singular
Prúd mojej energie sa jej vylial na prsia .	1	Singular
Bolo to najchrabrejšie obdobie v mojom živote .	3	Singular
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	5	Singular
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	6	Plural
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	5	Singular
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	3	Singular
Časť prvá	1	Singular
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	1	Singular
Na perách sa mu zjavil potuteľný úsmev .	3	Singular
V teórii Veľkého tresku sa objavilo niekoľko problémov .	1	Singular
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	9	Singular
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	6	Plural
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	7	Plural
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	1	Singular
“ Ja som to bol , “ priznal sa Baghíra .	9	Singular
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	3	Singular
V decembri 1968 dostal čestný titul monsignore .	5	Singular
Doba jeho vlády je veľmi dobre zdokumentovaným obdobím doznievajúcej neskorej antiky ( najdôležitejším prameňom je dielo alexandrijského historika Theofylakta Simokatta ) .	16	Singular
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	18	Plural
“ Fajn , “ odvetil Chris , ale keď prechádzal okolo modelu , rozkrútil prstence Saturna .	13	Singular
“ To je ono ! “ zvolal Dizzy .	3	Singular
“ Na oslavu tvojho úspechu , “ dodala som nepresvedčivo .	7	Singular
Vo svete vší .	1	Singular
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	8	Singular
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	8	Singular
Ručička vyskočila na šesťdesiat .	3	Singular
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	13	Plural
TARANTINO V DIVADLE	0	Singular
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	17	Plural
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	5	Singular
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	3	Singular
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	4	Plural
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	1	Singular
Potom vyšla do chodby aj Lori .	3	Singular
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	15	Singular
Winston i dievča vytrvalo jedli .	2	Singular
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	5	Singular
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	12	Singular
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	1	Singular
Veľké množstvo pôvodných prvkov	3	Plural
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	5	Singular
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	18	Plural
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	4	Singular
V teórii Veľkého tresku sa objavilo niekoľko problémov .	3	Singular
“ Musíte tam vletieť , “ radila Petronila s plnými ústami .	9	Plural
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	7	Singular
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	5	Plural
Ale mohli to byť aj prvé minúty januára .	2	Singular
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	6	Singular
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	2	Plural
Svätoštefanské zákony okrem toho nariaďujú aj povinnú nedeľnú návštevu kostola .	6	Singular
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	9	Singular
Vstal som a vyšiel von .	0	Singular
Ferdo a koník Chuchlík	3	Singular
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	1	Singular
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	12	Singular
Drobné žieňa s pieskovými vlasmi sa vrhlo na operadlo stoličky pred ňou .	11	Singular
Po putovaní rôznymi bratislavskými krčmami sa slovenské večery vrátili do Véčka .	3	Plural
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	0	Singular
Neter môjho kamaráta je vysokoškoláčka .	4	Singular
Víťazstvo !	0	Singular
Vedú sa spory o tom , či išlo o postupný proces alebo o šťastnú udalosť .	0	Plural
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	3	Singular
“ Haló , “ prihlásila sa Anita .	6	Singular
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	2	Singular
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	8	Singular
Po niekoľkých pokusoch Aziza pochopila .	4	Singular
Nepobozkala ma .	1	Singular
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	8	Singular
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	3	Singular
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	10	Plural
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	12	Singular
Naozaj , mravenisko vyzeralo ako pevnosť .	5	Singular
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	4	Singular
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	5	Singular
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	7	Plural
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	1	Plural
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	2	Plural
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	5	Singular
Aj Vilko sa pridal .	3	Singular
Zbytočne som komplikoval situáciu .	3	Singular
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	13	Singular
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	3	Singular
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	1	Singular
Jeho poézia sa snaží vyplniť medzeru medzi prírodou a kultúrou a nájsť cestu , ako ich ďalej integrovať .	15	Plural
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	1	Singular
“ Chcem ti niečo ukázať .	2	Singular
Zahraničná politika	1	Singular
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	9	Singular
Spoza steny začula hlasy .	2	Singular
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	1	Singular
Povrávalo sa , že aj samotného Goldsteina tam pred rokmi a desiatkami rokov niekoľkokrát videli .	5	Singular
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	8	Singular
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	12	Singular
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	6	Plural
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	1	Singular
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	8	Singular
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	16	Singular
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	14	Plural
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	1	Singular
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	0	Plural
Nakoniec som ho našiel .	1	Singular
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	1	Singular
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	10	Plural
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	15	Plural
Ženu zachráni traktorista .	2	Singular
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	3	Singular
Sedela na pohovke len v kombiné a čítala jednu z mojich poviedok .	0	Singular
Vláda v Uhorsku	2	Singular
Navyše , do istej miery to bola pravda .	3	Singular
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	1	Singular
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	3	Singular
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	10	Plural
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	1	Singular
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	9	Singular
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	4	Singular
Svet sa jej otváral .	2	Singular
Maja vymyslela lesť .	0	Singular
Smiala som sa .	0	Singular
“ Áno , “ prerušil ma .	5	Singular
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	7	Singular
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	6	Singular
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	0	Singular
Nie je to môj odbor .	4	Singular
Možnosť , že uverejním nejaký cyklus básní , som okamžite zavrhol .	3	Singular
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	10	Plural
Často ho trénovali nevzdelaní dedinčania a neraz mal charakter rodovej rivality .	7	Singular
To znamenalo jednak zákaz uctievania pohanských kultov , ale najmä ostré opatrenia proti kresťanským herézam .	6	Plural
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	5	Singular
Sebecký pocit , že sme opäť o čosi starší .	4	Plural
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	1	Singular
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	5	Plural
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	2	Plural
“ Kto sú to ľudia ? “ vypytovala sa zvedavo Maja .	1	Singular
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	14	Singular
Štúdiom vysokej atmosféry sa zaoberá aeronómia .	4	Singular
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	10	Singular
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	1	Plural
Bola to dávna myšlienková asociácia .	0	Singular
Radšej zmiznem .	0	Singular
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	7	Singular
EKONOMICKÁ POLITIKA	0	Singular
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	8	Singular
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	5	Singular
“ Hlupák ! “ zrevala a chytila si poranenú ruku .	4	Singular
Prvý bol Zhlúpnutý Sokrates , druhý bol Sergej .	5	Singular
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	9	Plural
Lietajúca lavica	1	Singular
Ministri , vysokí byrokrati a dôstojníci onedlho začali napodobňovať sultánove európske odievanie .	9	Singular
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	4	Plural
Namiesto veľkého podnosu niesla malú tácku , na ktorej bola len jedna šálka s kávou a jeden pohár s rakijou .	8	Singular
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	11	Plural
Spočiatku Mauglí nereagoval .	1	Singular
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	0	Singular
“ Tak poď , “ zašepkal Chris .	2	Singular
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	4	Plural
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	17	Singular
Časté sú v nich napr . nálezy toporčekov a amuletov .	6	Plural
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	5	Singular
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	1	Plural
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	15	Plural
Zebríčaťu sa nesmierne páčilo , keď mu prečesávala hrivu .	7	Singular
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	6	Plural
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	9	Singular
“ Pozor ! “ varovne skríkla Bela .	6	Singular
Bol veľmi aktívny .	2	Singular
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	9	Singular
“ Mami ! “ zvolala som .	1	Singular
Ďalším dôkazom samosprávy týchto plemien bola paralelná existencia novgorodského a vodského daňového okruhu v Koporí .	4	Plural
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	7	Singular
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	7	Singular
Opustil som Lori .	1	Singular
Všetky množstvá sú závislé od jediného parametra , a to pomeru fotónov k baryónom .	0	Plural
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	16	Plural
“ Dávajte pozor ! “	1	Plural
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	4	Plural
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	8	Singular
Prvý popis kosatky je v Prírodopise Plínia Staršieho ( napísaný asi 50 pred Kr . ) .	6	Singular
Ani s nejakou oslavou jubilea .	3	Singular
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	16	Plural
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	5	Singular
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	0	Singular
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	6	Singular
Rozumieš tomu ? "	0	Singular
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	5	Singular
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	14	Singular
Začiatkom 11 storočia bolo pomerne málo významným sídlom — nespomína sa napr . pri delení údelov Vladimírovým synom .	9	Singular
Nevládal odtrhnúť oči od ciferníka .	4	Singular
Termín pokračovania procesu nie je zatiaľ známy .	4	Singular
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	15	Plural
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	3	Singular
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	10	Plural
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	14	Singular
Od toho času neznášam zvonenie budíka .	4	Singular
Postupne sa k nemu pridávali všetci dedinčania .	3	Singular
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	0	Singular
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	4	Singular
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	10	Singular
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	3	Singular
Mám ruky i nohy .	0	Singular
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	3	Singular
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	10	Singular
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	13	Singular
Zo svojich komnát vyšla našťastie zubatá kráľovna .	1	Plural
Neviem .	0	Singular
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	16	Plural
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	5	Plural
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	19	Singular
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	3	Singular
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	0	Singular
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	1	Singular
Ja pred jej príchodom neprežívam nič čarokrásne .	0	Singular
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	16	Singular
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	4	Singular
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	7	Singular
“ Si náš hrdina , Aladin . “	3	Singular
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	6	Singular
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	0	Singular
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	6	Singular
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	1	Singular
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	11	Singular
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	0	Singular
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	4	Singular
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	10	Singular
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	12	Singular
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	6	Singular
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	14	Singular
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	1	Singular
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	5	Plural
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	4	Singular
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	10	Singular
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	13	Singular
Ani družka , ani sok ho nesledujú . Čo ho núti vysedávať na konári osamoteného stromu a vyludzovať hudbu do prázdna ?	13	Singular
Nechýbal nik .	1	Singular
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	4	Singular
Napriek tomu som túžil , aby sme sa takto vliekli nekonečne dlho .	9	Plural
Rozmyslel som si to .	0	Singular
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	2	Singular
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	0	Singular
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	15	Singular
Z kúpeľne som vyšiel o pol hodiny .	5	Singular
Maja sa rozhodla bojovať .	2	Singular
Jill chvíľu rozmýšľala .	0	Singular
Teologická pozícia	1	Singular
Vtom mi Chris stisol ruku .	4	Singular
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	5	Singular
Výsledkom bola dizertačná práca nazvaná Nové hviezdy z doby predtychonovej a Nová Cassiopea .	5	Plural
Kosatky často dvíhajú telo nad vodu .	0	Plural
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	8	Singular
Možno to bola tlmená ozvena nevedomia .	4	Singular
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	0	Plural
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	0	Singular
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	4	Singular
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	7	Plural
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	9	Singular
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	4	Plural
Dal priniesť koše kvetov , podnosy so sladkými včelími špicmi a jazmínové koláčiky .	12	Plural
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	0	Plural
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	2	Singular
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	8	Singular
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	5	Singular
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	2	Singular
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	13	Singular
Literárna kritika	0	Singular
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	4	Singular
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	13	Singular
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	1	Singular
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	7	Singular
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	6	Singular
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	1	Singular
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	0	Singular
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	4	Singular
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	9	Singular
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	8	Singular
Nevyzerám v plavkách smiešne ?	2	Plural
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	8	Singular
Na trhovisku ho zarazilo množstvo čudných vecí a kadejakých vôní .	4	Singular
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	0	Singular
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	0	Singular
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	2	Singular
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	10	Plural
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	0	Singular
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	5	Singular
Mal som koníka , mal som aj koč .	2	Singular
Nevyháňala som ho .	2	Singular
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	7	Singular
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	3	Singular
Winston dojedol chlieb so syrom .	0	Singular
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	16	Singular
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	9	Singular
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	7	Singular
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	8	Singular
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	12	Singular
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	1	Plural
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	2	Singular
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	0	Singular
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	0	Singular
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	13	Singular
Takto zrejme uvažovala aj mama .	4	Singular
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	11	Singular
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	14	Plural
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	11	Singular
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	2	Singular
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	0	Singular
Slovania zaútočili aj na egejské ostrovy a na Krétu .	5	Plural
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	9	Singular
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	3	Singular
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	7	Singular
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	2	Singular
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	8	Singular
To je úžasné !	1	Singular
Teraz sa chvíľu bavme o tebe . “	2	Singular
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	6	Plural
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	10	Singular
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	5	Singular
" Dom je obkľúčený , " povedal Winston .	7	Singular
Vliekol som sa po Nevskom prospekte a stále som nedokázal sformulovať nijakú myšlienku .	4	Singular
Všetko bolo jednoduché .	2	Singular
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	1	Singular
Miloš Ferko	0	Singular
Zabrániť nešťastiu bola konice ‐ koncov jeho povinnosť .	6	Singular
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	10	Singular
Priamym následkom tejto porážky bola strata Milána a ústup hlavných francúzskych síl smerom k francúzskym hraniciam .	2	Singular
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	1	Singular
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	0	Singular
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	2	Singular
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	5	Singular
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	6	Singular
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	7	Singular
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	6	Plural
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	1	Plural
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	3	Singular
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	7	Singular
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	4	Singular
Ten film vysielali veľmi zriedka .	0	Singular
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	14	Singular
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	Plural
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	8	Plural
Areál Zväzu spisovateľov smrdí močom .	0	Singular
Stal sa však z neho smrteľník .	0	Singular
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	14	Plural
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	15	Singular
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	3	Plural
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	10	Singular
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	14	Singular
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	5	Plural
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	13	Plural
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	16	Singular
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	17	Singular
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	11	Singular
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	3	Singular
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	6	Singular
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	11	Singular
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	4	Plural
“ Ty žartuješ ! “ odvetila som .	1	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	8	Plural
Zahundrala akýsi súhlas .	2	Singular
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	17	Plural
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	3	Singular
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	11	Singular
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	6	Singular
“ Veru je , “ povedal Aladin .	5	Singular
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	15	Singular
Zavolajte Ferda Mravca !	2	Singular
A čo tu robíš ?	3	Singular
Ak by som mal podobnú šancu , ak by som mal toľko kapitálu , ja ho nepremrhám .	15	Singular
Premenlivosť minulosti je podstatou angsocu .	2	Singular
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	1	Singular
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	7	Plural
“ Viete čo ? “ povedal Ferdo kamarátom .	6	Singular
Z neopatrnosti usmrtil svojho brata , a preto utiekol ku kráľovi Proitovi do Argosu .	3	Singular
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	3	Singular
Winston ihneď vyplatil štyri doláre a zasunul si vysnívanú vecičku do vrecka .	0	Singular
Pohladkal som ho a veru ani sa nehol .	1	Singular
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	4	Singular
Svoje diela písal prevažne po nemecky alebo po česky .	2	Singular
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	10	Singular
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	8	Singular
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	3	Singular
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	4	Singular
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	8	Singular
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	3	Singular
Maja sa potichu zasmiala .	3	Singular
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	17	Singular
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	0	Singular
Už nebežal , ani nejasal .	1	Singular
Nápis tak vcelku nadobúda podobu kríža .	0	Singular
Abu bol zhrozený .	1	Singular
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	0	Plural
Z chilského centra pravdepodobne pochádzajú predchodcovia európskych kultúrnych odrôd .	6	Plural
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	1	Singular
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	5	Plural
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	5	Singular
Nemieni sa vzdať bez boja , tak lacno svoju kožu nepredá .	8	Singular
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	4	Singular
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	7	Singular
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	6	Singular
Margin predčasný odchod z tohto sveta som pripravoval ja .	0	Singular
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	11	Singular
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	6	Plural
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	2	Singular
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	4	Singular
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	3	Singular
“ Nejdem ! “ odvrkol Mauglí .	5	Singular
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	3	Singular
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	0	Singular
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	13	Singular
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	7	Singular
Na jeho základe sa bude financovať tzv . solidárny balík , ktorého súčasťou bude aj financovanie siete rýchlej zdravotnej pomoci .	8	Singular
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	11	Singular
Bol som v obývačke .	1	Singular
Zhlboka sa nadýchla , poriadne si vydrhla predné nohy a ostala nehybne sedieť na liste ako prikovaná .	2	Singular
“ Vítame vás , Pichuľko ! “ povedala Makulienka .	1	Plural
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	6	Plural
Nechala dole pred domom auto .	0	Singular
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	2	Singular
Kľúčové miesto vo vzdelávaní zastáva škola .	0	Singular
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	6	Singular
Je mi fuk , čo jej urobíte .	5	Singular
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	10	Singular
Tieto tri potreby zhruba zodpovedajú rozdeleniu matematiky na štúdium štruktúry , priestoru a zmeny .	0	Plural
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	4	Singular
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	3	Singular
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	0	Singular
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	3	Singular
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	6	Plural
Deti sa budú matkám odnímať už pri pôrode , ako vajce sliepke .	0	Plural
Možno by jej to celkom prospelo . “	3	Singular
Dva ostrihomské kánony ustanovujú záležitosti okolo biskupov .	0	Plural
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	15	Singular
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	10	Plural
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	10	Singular
Až doteraz vlastne nepostrehol , aký je chudý a slabý .	9	Singular
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	5	Singular
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	1	Singular
Básnické zbierky	0	Plural
Potom sa moja fantázia zmiatla .	4	Singular
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	8	Singular
Vládol tam smiech , spev a veselie .	0	Singular
Lietajúca lavica	0	Singular
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	3	Singular
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	1	Singular
Jána a nad hrobom sv .	0	Singular
Páčia sa vám ?	0	Plural
Mama vošla do izby mlčky .	3	Singular
OSCAR ZA VIZUÁLNE EFEKTY	0	Singular
Elena Akácsová	0	Singular
Jeho peniaze !	1	Plural
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	6	Singular
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	0	Singular
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	0	Singular
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	7	Singular
Keď Maja váhavo pokrútila hlavou , Petronila sa nahlas zasmiala .	1	Singular
Nassir sa zamračil .	0	Singular
Usmiala sa naňho .	0	Singular
To vysvetlila Del Ponteová Chorvátom , keď v pondelok na pozvanie premiéra prišla do Záhrebu .	4	Plural
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	6	Singular
Zlatko ju odprevadil von .	1	Singular
V sobotu som dlho váhal .	1	Singular
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	0	Plural
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	12	Singular
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	5	Singular
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	5	Singular
Šápúrove vojny	0	Plural
Roztvoril denník .	0	Singular
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	Plural
Ty mi neveríš ? “	2	Singular
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	4	Plural
Raz sa podobali na rybu , potom na obra alebo na obriu včelu .	4	Singular
Úzky ružový pás na oblohe ohlasoval príchod nového dňa .	4	Singular
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	1	Singular
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	5	Singular
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	1	Singular
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	10	Singular
Dobrosrdečný Rudo ju hneď utešoval .	0	Singular
Zajali ho .	1	Singular
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	8	Singular
Raz Makulienka vraví : “ Niečo by som chcela . “	2	Singular
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	9	Plural
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	6	Singular
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	5	Singular
Dovtedy to však bolo obdobie veľkej nádeje .	4	Singular
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	4	Plural
Táto teória však ešte nezískala širokú podporu .	5	Singular
Lori som nevidel .	0	Singular
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	0	Singular
Herkules hodil povinnosti s radosťou za hlavu .	4	Singular
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	14	Singular
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	10	Singular
Vstal a usmial sa .	0	Singular
Zrazu zbadal v kroví hlúčik tulákov .	3	Singular
“ Cítil som , že ma čoskoro prepustí . “	1	Singular
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	4	Plural
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	10	Plural
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	3	Singular
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	14	Singular
“ Šesť , “ povedala Shannon .	4	Singular
Pokiaľ ide o vši , veľmi sa netráp .	3	Plural
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	1	Singular
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	12	Singular
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	14	Singular
Náhlivo som vypol televízor a ona roztiahla pery do úsmevu .	7	Plural
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	5	Singular
Raňajky sa podávajú na prízemí , do deviatej .	7	Singular
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	3	Singular
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	7	Singular
Doprava , pošta , telekomunikácie a rozvoj informačnej spoločnosti	6	Singular
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	11	Singular
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	2	Singular
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	14	Singular
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	5	Singular
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	5	Singular
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	4	Singular
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	8	Plural
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	7	Singular
Kresťanstvo štátnym náboženstvom	0	Singular
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	0	Singular
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	1	Singular
Rado Ondřejíček	0	Singular
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	3	Plural
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	1	Singular
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	8	Singular
Keď ich spustil na zem , zazrel na vzdialenom konci miestnosti trojstranné zrkadlo .	12	Singular
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	1	Plural
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	0	Singular
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	7	Singular
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	0	Singular
Jaroslav Ridzoň	0	Singular
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	1	Singular
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	8	Singular
“ Chcem sa pozrieť zblízka .	1	Singular
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	1	Singular
Boli neosobné .	1	Plural
Niekedy mi behajú po rozume všelijaké rozprávky .	1	Singular
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	11	Singular
Vyslovil som výraz „ neskutočný “ , povedal som nervózne .	4	Singular
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	6	Plural
Len čo polícia odišla , dali si Barbie so Sandrou v kaviarni malinovku .	9	Singular
Tak si to želá Sergejova stará matka .	5	Singular
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	4	Singular
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	15	Singular
Je to veľmi jednoduché , vysvetlil mi doktor .	6	Singular
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	4	Singular
Čakala som na Chrisa .	3	Singular
Oblievala ma smrteľná hrôza a trepal som nohami zo všetkých síl .	6	Singular
Deväť detí sa rodičom podarilo vychovať do dospelosti , čo nebolo ľahké .	4	Singular
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	10	Singular
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	7	Singular
Vtedy bol ôsmak a ja štvrtáčka .	1	Singular
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	6	Singular
Maja sa znechutene odvrátila .	3	Singular
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	4	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	0	Plural
Oznámila mi , že ma pozýva .	4	Singular
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	14	Singular
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	19	Singular
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	7	Singular
Príklady použitia	0	Plural
Z Velesa sa stal Vlasij , ochranca dobytka .	3	Singular
Aj vstupné dvere a pokladňa boli zatvorené .	6	Plural
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	9	Singular
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	2	Singular
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	4	Singular
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	4	Plural
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	14	Singular
Štúdiom vysokej atmosféry sa zaoberá aeronómia .	5	Singular
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	1	Singular
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	9	Singular
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	2	Singular
“ Aká ste nevzdelaná , milá moja ! “ zvolala Lolka .	9	Singular
Malta je parlamentná republika .	1	Singular
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	5	Plural
Ale tým sa táto záležitosť neskončila .	5	Singular
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	1	Singular
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	1	Plural
Pred nástupom na trón	3	Singular
Pretože Jumbo bol mierumilovný , nikto nenamietal .	1	Singular
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	3	Plural
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	3	Singular
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	0	Singular
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	6	Plural
Spoločenské vzťahy	0	Plural
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	6	Singular
Volá sa Adriano .	2	Singular
“ To je mapa , “ vysvetľovala Aziza .	7	Singular
Je to kúsok histórie , ktorú zabudli zmeniť .	3	Singular
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	12	Singular
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	16	Plural
Zablúdil som očami na jej hruď .	2	Plural
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	0	Singular
Ženské bábky aj mužské bábky .	0	Plural
Smutne som hľadel na seba v zrkadle .	2	Singular
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	16	Singular
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	8	Singular
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	6	Singular
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	2	Singular
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	4	Singular
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	3	Singular
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	9	Plural
Dolorina tvár , ktorá bývala obyčajne bledá , zbledla ešte viac .	6	Singular
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	2	Singular
Rodičia zaujímali miesta naproti sebe , ja som sedával medzi nimi .	0	Plural
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	16	Singular
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	5	Singular
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	3	Singular
Ale ani pre myšiaka sa všetko neskončilo .	5	Singular
Ty ich neznášaš .	1	Plural
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	5	Singular
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	17	Singular
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	6	Singular
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	9	Singular
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	7	Plural
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	11	Singular
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	4	Singular
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	17	Plural
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	12	Plural
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	2	Singular
Povedal : " Hľadal som vás a teraz ste vy našli mňa .	8	Plural
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	4	Singular
Keď bol bohatý , pripadali mu tie jagavé vežičky akosi bližšie .	4	Plural
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	1	Singular
Vzápätí sa vynoril Zlatoň a držal si hrču na čele .	9	Singular
Bál sa , že konal unáhlene .	0	Singular
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	2	Singular
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	8	Singular
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	2	Singular
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	11	Singular
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	7	Singular
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	7	Singular
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	6	Singular
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	0	Singular
Lístok do kina ?	0	Singular
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	8	Singular
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	0	Singular
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	5	Singular
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	3	Singular
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	11	Plural
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	10	Plural
Na jeho tvári viseli matkine ustráchané oči .	1	Singular
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	14	Singular
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	13	Singular
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	0	Singular
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	1	Singular
Po tréningoch som ostávala v bazéne a trénovala som sama .	2	Singular
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	1	Singular
Bol pri dievčati .	2	Singular
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	1	Singular
Medzitým som sa už naučila čítať , a keď som ich našla , hneď som si ich , samozrejme , prečítala .	16	Plural
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	1	Singular
Bojuj ! “ prosíkal ho Fil .	5	Singular
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	6	Singular
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	3	Singular
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	2	Singular
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	16	Plural
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	5	Singular
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	5	Singular
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	8	Singular
Pandora mala skrinku .	1	Singular
Medzi prezidentské právomoci spadá aj menovanie sudcov .	2	Plural
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	4	Singular
Ja som ich ani nepočúval , ani som si nič nemyslel .	1	Singular
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	6	Singular
Zasmiala som sa .	0	Singular
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	12	Singular
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	7	Singular
Priveľmi by to kričalo .	2	Singular
Čakal ma tam akýsi muž .	3	Singular
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	4	Singular
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	9	Singular
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	8	Singular
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	18	Singular
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	2	Singular
Vtedajší kronikári píšu o „ zlých rokoch “ .	6	Plural
Postávali v tieni lieštiny .	3	Singular
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	11	Plural
“ To je bomba ! “ povedal udivene .	1	Singular
Rozdelenie ríše	1	Singular
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	7	Singular
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	8	Singular
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	1	Singular
“ Vidíš , Jago , “ povedal svojmu papagájovi .	6	Singular
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	6	Singular
Mňa sa zatiaľ zmocnilo dvojnásobné rozrušenie .	3	Singular
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	3	Singular
Zakrátko sa toho nespratníka raz a navždy zbaví !	7	Singular
Nehovoriac o tom , že popoludní mávala stále program , chodila na súkromné hodiny angličtiny .	14	Singular
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	1	Singular
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	0	Singular
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	19	Singular
Cez obed som zavolala mame do práce .	1	Singular
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	2	Singular
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	2	Singular
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	12	Singular
Ľubomír Ďurovič	0	Singular
Prehltol posledný dúšok čaju .	3	Singular
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	13	Singular
Vo Zvedoch som robila vedúcu oddielu .	2	Singular
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	5	Singular
Python má rozsiahlu podporu pre objektovo orientované programovanie .	3	Singular
Do sklenej nádoby , v ktorej varila zázračný nápoj , pridávala čarovné prísady , a pritom čítala .	10	Singular
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	3	Singular
Jeho poviedky sú ironické a sentimentálne .	3	Plural
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	11	Plural
Nie je to ich jediné použitie .	1	Singular
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	11	Singular
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	2	Singular
RADO VARGA	1	Singular
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	11	Singular
Vláda bude podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľské prostredie .	3	Singular
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	4	Singular
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	4	Singular
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	6	Singular
c / argumenty „ jazykové “ , vychádzajúce s porovnania rôznych verzií rozprávania o volchvoch .	2	Plural
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	0	Singular
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	5	Singular
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	1	Plural
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	3	Singular
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	11	Singular
Približne 60 % rádioaktívneho spadu skončilo v Bielorusku .	3	Singular
Vybral som z neho pokrčený oblek .	0	Singular
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	13	Plural
Toto vyhlásenie vyvolalo kontroverzné reakcie veľkej časti obyvateľstva .	1	Singular
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	7	Plural
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	6	Plural
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	7	Singular
Slovo „ idiot “ mi uviazlo v hrdle .	7	Singular
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	4	Singular
Začul prekrásny hlas Šípkovej Ruženky , ktorý sa niesol lesom .	2	Singular
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	1	Singular
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	2	Singular
“ Tuším pôjdeme zajtra zasa po žobraní .	6	Singular
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	7	Singular
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	1	Singular
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	16	Singular
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	14	Plural
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	6	Singular
Na začiatku bolo obdobie pred príchodom Brunildy .	1	Singular
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	3	Singular
Faradayov zákon	1	Singular
Keď som sa raz vrátil zo sveta do rodného mraveniska , zhrozil som sa .	8	Singular
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	0	Singular
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	1	Singular
“ Vy ste istotne princezná .	4	Singular
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	14	Plural
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	7	Singular
Do Winstonovej ruky sa zapichla ihla .	5	Singular
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	2	Singular
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	12	Singular
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	2	Singular
Na jej mieste bol neskôr založený kláštor sv . Nikolaja .	1	Singular
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	3	Singular
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	14	Singular
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	4	Singular
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	4	Plural
Inštitucionálne zabezpečenie	0	Singular
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	2	Singular
Jeho odvaha akoby sa zrazu sama od seba zakalila .	1	Singular
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	1	Singular
Práve im okazoval svoju trofej .	3	Singular
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	2	Singular
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	15	Singular
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	9	Plural
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	8	Plural
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	0	Singular
A odišiel s tavlou pod pazuchou .	5	Singular
Od toho dňa bojoval do roztrhania tela	1	Singular
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	8	Singular
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	7	Singular
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	2	Singular
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	6	Singular
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	3	Singular
Tentoraz nemal nijaké ťažkosti .	1	Singular
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	3	Singular
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	8	Singular
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	4	Plural
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	13	Singular
“ Fajn ! “ odvetil .	4	Singular
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	16	Singular
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	12	Singular
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	11	Plural
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	4	Plural
Všetci by lavínu najradšej čo najrýchlejšie odstránili , no nevedeli ako .	2	Singular
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	7	Singular
Skúsil som sa rozpomenúť na jej tvár .	5	Singular
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	3	Singular
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	3	Singular
Ľubomír Ďurovič	0	Singular
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	0	Singular
Uvoľnený zub vytrhol O ' Brien aj s koreňom .	5	Singular
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	4	Singular
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	4	Singular
Zvyšné zuby mu vytrhli a dali mu nové protézy .	0	Plural
Vtedy mohol klopať ktokoľvek , my sme neotvárali .	5	Plural
Bolesť zaplavila Winstonovo telo .	0	Singular
Ja som ju napriek tomu nehanebne vyzliekal očami .	1	Singular
Zvyčajne sa predpokladá , že rýchle odstavenie bolo spustené ako odpoveď na neočakávané prudké zvýšenie výkonu .	13	Singular
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	0	Singular
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	0	Singular
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	12	Singular
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	0	Singular
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	18	Plural
Maja vymyslela lesť .	2	Singular
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	2	Singular
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	1	Singular
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	16	Singular
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	12	Plural
Marián Damankoš , učiteľ EKG	3	Singular
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	2	Singular
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	3	Singular
Mal , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad .	9	Singular
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	8	Plural
( Cirkevnú sankciu teda zákon neobsahuje . )	2	Singular
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	13	Singular
Denná aktivita kosatiek je zvyčajne rozdelená do štyroch aktivít – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život .	14	Singular
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	11	Singular
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	0	Singular
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	6	Singular
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	8	Singular
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	11	Singular
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	4	Singular
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	1	Singular
Európska únia , čiže rozmieňanie veľkých bankoviek na drobné mince .	0	Singular
Pomôž mi .	1	Singular
David Irving sa narodil roku 1938 v britskom Huttone .	4	Singular
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	10	Plural
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	3	Plural
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	5	Singular
Nebol to nik iný ako chrobák Truhlík .	6	Singular
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	12	Plural
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	0	Singular
Baghíra sa snažil pozbierať všetku svoju dôstojnosť .	0	Singular
Blythe nesúhlasila .	1	Singular
Hľadal dieru .	1	Singular
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	5	Singular
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	3	Singular
Želám príjemný víkend .	1	Singular
Z okienok v plástoch vykuli rozospaté včelie hlávky .	4	Plural
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	5	Singular
Spomenul Sergeja .	0	Singular
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	10	Plural
V tých miestach sa nikdy neobjavili divé kačice .	1	Plural
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	9	Singular
Vzbúrenci sa na vonkajšom prvom nádvorí paláca Topkapi zmocnili sultánovho osobného tajomníka a rozsekali ho na kusy .	13	Plural
Táto kralická norma je dodnes základom spisovnej češtiny .	6	Singular
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	12	Singular
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	5	Plural
Zaštebotal dobrý deň a cmukol mužovi na líce veľký uslintaný bozk .	7	Singular
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	6	Singular
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	4	Plural
Česko - slovenské kultúrne kontinuum	2	Singular
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	1	Singular
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	5	Singular
Najväčším pôstnym obdobím cirkevného roka je predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – Quadragesima .	4	Singular
Ona ustúpila dozadu , otočila sa mu chrbtom , ale ten chlap zostal pri zástupe žien .	7	Singular
“ To nie je spravodlivé !	3	Singular
Status sudcov	0	Singular
V spánku . Áno , taká je pravda .	7	Singular
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	2	Singular
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	9	Plural
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	10	Plural
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	6	Plural
Keď vyniesli nahor aj poslednú stoličku , bolo už celkom tma .	5	Singular
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	0	Singular
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	10	Plural
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	0	Singular
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	6	Singular
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	0	Singular
V kinematografickom období môjho života mi to hovorili všetci .	3	Singular
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	6	Singular
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	14	Singular
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	0	Singular
Pripomínala lebku umrlca .	1	Singular
V takýchto veciach bol Winston majster .	3	Singular
“ A tam ťa pobozkal ? “	4	Singular
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	14	Plural
Starostlivosť o husle	0	Singular
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	8	Singular
Povstanie v ríši , vpád Peržanov	0	Singular
Pacholkovia vládnucej triedy !	2	Singular
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	6	Plural
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	1	Singular
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	5	Singular
“ Tak ma polej , “ povedal ľan .	6	Singular
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	19	Singular
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	2	Plural
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	9	Singular
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	15	Singular
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	1	Singular
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	7	Singular
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	2	Singular
Obrátila som sa v očakávaní , že to bol prelud .	4	Singular
Preklad : Juraj Vojtek	0	Singular
Zostal som sám na prvopočiatku sveta .	0	Singular
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	9	Singular
O päť sekúnd sedel Winston s rozbúchaným srdcom pri stole dievčiny .	2	Plural
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	10	Plural
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	0	Singular
Nevládala som naňho pozrieť .	0	Singular
Mravčie gazdinky boli rozhorčené .	3	Plural
Popoludnie už bolo znesiteľnejšie .	2	Singular
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	11	Singular
Naozaj , mravenisko vyzeralo ako pevnosť .	3	Singular
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	5	Singular
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	2	Plural
Raz dostali prídel čokolády .	3	Singular
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	1	Singular
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	5	Singular
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	12	Singular
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	7	Singular
Ak mám byť úprimná , dojalo ma to .	6	Singular
Okrem toho bol ochrancom šamanov .	4	Plural
Nedávalo to zmysel .	2	Singular
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	3	Singular
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	5	Singular
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	13	Singular
Naši chirurgovia dokážu zmeniť ľudí na nepoznanie .	4	Plural
Na cudzej planéte	2	Singular
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	8	Plural
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	2	Singular
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	2	Singular
Ďalším charakteristickým znakom gramatiky newspeaku bola jej pravidelnosť .	5	Singular
Pomedzi stromy zbadala chalúpku , v ktorej bývali trpaslíci .	6	Singular
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	5	Singular
Strana , samozrejme , vyhlasovala , že oslobodila proletov z jarma .	0	Singular
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	5	Singular
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	6	Singular
Pritúľte sa k sebe tantricky !	0	Plural
“ Hádes nás zabije , keď to zistí ! “	1	Singular
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	1	Singular
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	17	Plural
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	7	Singular
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	7	Singular
Následne cestoval na Slovensko , kde sa stretol s ruským prezidentom a predstaviteľmi Slovenska .	7	Singular
Velením týchto vojsk poveril bývalých dôstojníkov Nového poriadku , čo rozhorčilo reakcionárov .	1	Plural
Tatko sa hneval na deti , lebo ukrutne vyvádzali , a mamka sa hnevala na tatka , že je precitlivený .	18	Singular
Hliníková vrstva je chránená lakovým filmom .	0	Singular
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	7	Singular
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	2	Singular
Zachvátil ju vzlykot .	0	Singular
Nevlastní rodičia sa o Herkula dobre starali a vyrástol z neho milujúci syn a mladík .	11	Singular
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	7	Singular
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	6	Singular
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	1	Singular
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	7	Singular
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	11	Singular
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	6	Singular
Vedela , že nemôže strácať čas .	3	Singular
Druhá Doležalova inovácia je v gramatickom popise tohto jazyka .	2	Singular
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	2	Singular
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	6	Singular
Bush získal 62040606 hlasov , čo predstavovalo 50 , 77 % všetkých hlasov a vyhral v 31 štátoch .	5	Singular
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	0	Singular
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	0	Singular
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	1	Singular
Na lúke postávali skupinky rozčúlených obyvateľov .	5	Plural
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	6	Plural
V šere som vybrala deku a pozakrývala ju .	3	Singular
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	1	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	0	Singular
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	1	Singular
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	3	Plural
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	12	Singular
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	6	Plural
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	7	Plural
Vždy môže niektorá z tých sviní identifikovať tvoj hlas .	2	Singular
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	9	Plural
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	1	Singular
Nikto ma nepočúval .	0	Singular
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	2	Singular
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	5	Singular
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	2	Plural
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	4	Singular
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	9	Singular
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	9	Singular
Hrabala som sa vo vaku a hľadala som bundu .	6	Singular
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	8	Singular
Zároveň dochádza k postupnému vyprázdňovaniu symboliky pohanských obyčajov .	7	Plural
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	9	Singular
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	11	Plural
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	14	Singular
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	6	Plural
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	0	Singular
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	4	Plural
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	6	Singular
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	8	Singular
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	7	Singular
Na chvíľu zavládlo ticho .	2	Singular
Neostanú však verní fanúšikovia skrátka .	0	Plural
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	17	Singular
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	0	Plural
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	5	Singular
Prehľad najvýznamnejších centier severnej Rusi .	4	Singular
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	0	Singular
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	4	Plural
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	18	Plural
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	2	Singular
Cítila som , že sa pohybujú , ako keby mi chceli prezradiť nejaké tajomstvo .	0	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	6	Singular
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	1	Singular
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	8	Singular
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	5	Singular
Lori sa nahlas zasmiala .	3	Singular
Súd sa konal za účasti veľkého obecenstva .	0	Singular
Fakt spomínaný oboma bádateľmi .	3	Plural
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	0	Singular
“ Predstavujem si , ako prekonávam krajský rekord v prsiach , “ vysvetľoval mi .	13	Singular
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	7	Singular
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	15	Plural
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	0	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	5	Singular
Nasledovalo druhé sýrske ťaženie Ibrahíma Pašu .	5	Singular
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	1	Singular
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	9	Singular
“ Čo je s tebou , Amy ?	6	Singular
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	1	Singular
Profesor má nevestu , povedal som si .	1	Singular
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	10	Singular
Utrpenie obyvateľov dosiahlo vrchol , keď krajinu postihla hrozná neúroda , ktorú nasledoval hladomor a epidémie .	8	Singular
Do izby sa vrútila Júlia .	1	Singular
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	4	Plural
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	0	Singular
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	8	Singular
Vytváranie nových hviezd by s postupným zmenšovaním hustoty vesmíru ustalo .	0	Singular
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	12	Plural
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	16	Singular
Ľudská postava vcelku s kniežacou čiapkou , alebo korunou držiacou atribúty moci .	0	Singular
Podľa tejto hry vznikol v roku 1978 aj rovnomenný film režiséra Vladimíra Sísa s Miroslavom Donutilom v hlavnej úlohe .	15	Singular
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	3	Singular
Vtom som pozrela hore a zbadala pri bazéne Chrisa .	2	Singular
Ja som v džungli vyrástol . “	1	Singular
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	7	Singular
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	7	Singular
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	3	Singular
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	8	Singular
Chlapec mu prebehol prstom po hrdle .	3	Singular
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	1	Plural
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	1	Singular
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	1	Singular
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	0	Singular
Neodolala som .	0	Singular
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	4	Plural
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	10	Singular
Jumbo si dupol nohou a vystrčil hrozivé tykadlá .	3	Singular
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	10	Singular
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	4	Singular
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	5	Plural
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	0	Singular
Urobte to Júlii !	2	Singular
Pozná ju každý .	2	Singular
Správne sa nazdávala , že , práve prišiel do chalúpky učupenej v horskom údolí .	12	Singular
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	10	Singular
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	9	Singular
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	12	Singular
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	6	Singular
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	5	Singular
Pochádzal z Loun , jeho otec bol kupcom .	5	Singular
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	9	Singular
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	7	Plural
Všetky deti sa tam túlili k sebe .	6	Singular
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	9	Singular
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	3	Singular
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	13	Singular
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	7	Singular
“ Odkedy máš v hlave piliny ?	5	Plural
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	8	Singular
Sergej mi vysvetlil , že tak sa volal jeden hrôzostrašný pes .	0	Singular
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	7	Singular
Podporíme intenzívnu ekonomickú poľnohospodársku výrobu .	0	Plural
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	10	Singular
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	6	Singular
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	3	Singular
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	1	Plural
Program prehliadky nájdete tu .	1	Singular
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	18	Singular
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	17	Singular
“ Otrávte ich , utopte , roztrieskajte im hlavy .	2	Plural
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	11	Plural
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	9	Singular
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	4	Singular
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	0	Singular
Väčšina detí je rómskeho pôvodu .	3	Singular
Rád by vedel , či dostali pána Charringtona .	2	Singular
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	5	Singular
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	1	Singular
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	2	Singular
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	10	Singular
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	4	Singular
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	11	Singular
“ Bol to vynikajúci nápad . “	3	Singular
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	15	Singular
Rýchlo som upratala zo stola a ponáhľala sa do svojej izby .	6	Singular
Šlo o veľkomyseľné ústupky v obchodnej sfére a Mahmúd dúfal , že Britániu zláka na vstup do formálneho spojenectva .	13	Singular
Divadelné hry písal pre Národné divadlo	4	Singular
Vľúdne sa jej však spýtala , čo si želá .	6	Singular
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	8	Singular
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	7	Plural
Niet pochýb , že nikdy nemohlo jestvovať obdobie , keď to bolo celkom bežné .	11	Singular
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	7	Singular
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	11	Singular
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	11	Singular
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	1	Singular
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	10	Singular
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	1	Singular
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	4	Singular
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	9	Plural
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	0	Plural
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	4	Singular
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	8	Singular
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	3	Singular
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	4	Singular
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	9	Singular
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	13	Singular
Túto hru prerušil Tom .	0	Singular
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	5	Singular
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	13	Singular
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	8	Singular
Dostal titul „ Bakalára filozofických vied ” z histórie v roku 1968 .	0	Singular
Má pokojný , rozvážny hlas , dbá na každé slovo a tvári sa vážne .	11	Singular
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	0	Singular
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	15	Plural
JURAJ GERBERY	0	Singular
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	9	Plural
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	2	Singular
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	1	Singular
Dňa 1 . januára 1969 vstúpil do platnosti zákon o federácii .	5	Singular
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	4	Singular
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	1	Plural
Je nebezpečný ! “	1	Singular
" Neposlúchol rozkazy , ľahol si na zem a odpálil granát , " povedala hovorkyňa miestnej polície .	15	Singular
Spýtal som sa ho , ako sa volá , ale ono mi nechcelo povedať svoje meno .	11	Singular
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	5	Singular
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	9	Singular
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	10	Singular
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	8	Singular
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	6	Singular
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	18	Singular
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	4	Singular
Zaujímavý je v tejto súvislosti nález z vykopávok z roku 1960 z Iľjinej ulice .	13	Singular
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	1	Plural
Rotujúce čierne diery	2	Plural
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	12	Singular
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	9	Plural
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	2	Singular
Vzal som ho a vypil až do dna .	7	Singular
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	1	Singular
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	16	Plural
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	1	Singular
“ A volali ste políciu ? “ spýtala sa Cruella .	9	Singular
Morská víla a smrteľné nebezpečenstvo	1	Singular
Pristáli sme u slimáka Oskara .	3	Singular
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	16	Plural
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	13	Singular
Vojna v Iraku	2	Singular
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	2	Singular
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	0	Singular
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	3	Singular
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	6	Singular
Súčasne výbojmi na východ vznikla Billungská marka .	5	Singular
V náručí niesol nákupnú tašku .	3	Singular
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	4	Plural
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	3	Singular
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	5	Singular
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	7	Singular
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	6	Singular
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	4	Plural
A predsa sa točí !	3	Singular
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	0	Singular
Vybral som z neho pokrčený oblek .	1	Singular
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	8	Singular
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	13	Singular
Vysypte do nej kuskus a vypnite oheň .	5	Plural
“ Oslavujeme na tvoju počesť , “ povedala Halima .	7	Singular
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	6	Plural
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	12	Plural
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	2	Singular
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	8	Singular
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	8	Singular
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	16	Singular
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	7	Singular
Vláda bude pokračovať v transformácii železníc .	0	Singular
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	4	Singular
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	6	Plural
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	5	Singular
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	5	Singular
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	8	Singular
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	2	Singular
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	6	Singular
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	3	Plural
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	6	Singular
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	6	Singular
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	11	Plural
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	7	Singular
Bol to chlapec veľmi talentovaný a rád športoval .	0	Singular
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	1	Singular
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	8	Singular
Pocítila ľútosť a pritisla ma k sebe .	4	Singular
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	11	Singular
Soni ma prosila , aby som nerobil hlúposti .	0	Singular
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	3	Singular
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	1	Singular
Prehľad najvýznamnejších centier severnej Rusi .	3	Singular
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	9	Singular
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	0	Singular
Pamätám sa na dvoch z nich .	3	Plural
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	12	Singular
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	8	Singular
Napriek svojej rozrušenosti som vytušil , že šéf hrá akúsi hru .	1	Singular
Svoje posledné slová adresoval mladým ľuďom .	0	Plural
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	10	Singular
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	3	Singular
Odmlčal sa .	0	Singular
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	7	Singular
Pravdu povediac , nemala som to v úmysle .	4	Singular
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	1	Singular
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	2	Plural
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	4	Singular
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	0	Singular
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	9	Singular
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	0	Singular
Skryl som sa za obrovitý strom .	5	Singular
Kolaps hviezdy vytvorí čiernu dieru aspoň trikrát hmotnejšiu než Slnko .	4	Singular
Si euroázijský špión !	0	Singular
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	7	Singular
A neutekala som otvoriť .	1	Singular
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	7	Singular
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	6	Singular
" Dom je naozaj obkľúčený , " povedal ten hlas .	1	Singular
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	10	Singular
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	4	Plural
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	9	Singular
Technický preukaz ( Typenschein ) .	1	Singular
Všade navôkol bol piesok .	2	Singular
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	0	Plural
Má malé zrná s mäkkým škrobovitým jadrom a veľmi tvrdým plášťom .	10	Singular
Hore bolo samé nebo a dole hlbočina .	3	Singular
Longobardský kráľ Agilulf obsadil už pred koncom prímeria ďalšie časti Apeninského polostrova .	9	Plural
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	1	Singular
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	3	Plural
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	1	Singular
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	5	Singular
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	6	Singular
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	0	Singular
Odporúčal svojim žiakom , aby sa vyjadrovali v dialekte .	1	Plural
Dotkni sa ho !	2	Singular
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	12	Plural
Zostal som na svojom mieste .	3	Singular
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	10	Singular
Otočila sa a odletela .	3	Singular
Tak tomu hovorím názorný príklad fungovania zóny najbližšieho vývinu , o ktorej som písala minule !	7	Singular
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	0	Singular
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	9	Singular
Je dôležité často úkryt meniť .	0	Singular
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	5	Singular
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	2	Singular
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	11	Plural
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	3	Singular
A zachvátila ma akási horúčosť .	3	Singular
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	8	Singular
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	16	Plural
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	3	Plural
Potom ho položil na stôl .	2	Singular
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	2	Singular
Najväčšou prekážkou reforiem v ríši boli zbory janičiarov .	4	Singular
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	4	Singular
Júlia merala všetko vlastnou sexualitou .	3	Singular
Najprv zamierila za Flipom .	3	Singular
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	6	Singular
Izraelsko ‐ palestínsky konflikt	3	Singular
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	4	Singular
Bolo to v jeden januárový deň , z popolavej oblohy padal jemný dážď .	12	Singular
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	14	Singular
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	16	Plural
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	10	Singular
Svoje diela písal prevažne po nemecky alebo po česky .	1	Plural
Obvykle má bielu farbu .	3	Singular
Ozval sa melodický piskot a na leknový list sa zniesol jemný priesvitný tieň .	3	Singular
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	4	Singular
Petrovi Tvorjata / list dvoch spolupracovníkov /	5	Plural
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	11	Singular
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	10	Singular
" To nie je dôležité .	4	Singular
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	7	Singular
Dosadzovanie duchovných do úradov laikmi bolo bežnou praxou raného stredoveku .	6	Singular
Tak si to želá Sergejova stará matka .	2	Singular
Predseda našej nadácie mal v tom hoteli raz popoludní tlačovú konferenciu a ja som na ňu pozvala Irmu .	13	Singular
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	6	Singular
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	4	Singular
Júlia mala dvadsaťšesť rokov .	1	Singular
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	2	Singular
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	3	Singular
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	13	Singular
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	1	Plural
“ Kto vás uvrhol do tohto biedneho väzenia ?	5	Singular
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	10	Singular
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	8	Singular
Predpovedanie budúcnosti môže byť niekdy zradné . “	1	Singular
Tým sa vysvetľuje skutočnosť , že na niektorých miestach nie sú hranice medzi superštátmi prirodzené .	8	Plural
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	2	Plural
Základná hodnota	1	Singular
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	9	Singular
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	10	Singular
Nevedomosť je sila	2	Singular
Vediem ho do osady . “	1	Singular
Raz dokonca dostal balíček cigariet .	2	Singular
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	11	Singular
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	2	Plural
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	0	Singular
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	3	Plural
Zatiaľ čo silnejšie uviazal stužku a zavesil mi ju na krk , stála som na mieste .	7	Singular
“ Zima ? “ spýtal sa .	4	Singular
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	16	Singular
Svätojánska muška mala tenulinký hlások a Maja ju takmer nepočula .	2	Singular
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	0	Singular
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	1	Plural
Oba tieto kánony zodpovedajú dávnej praxi latinskej cirkvi .	5	Singular
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	14	Singular
Chrobák Truhlík sa uzdravil a Lienka Ferdovi odpustila .	6	Singular
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	0	Singular
Nič som nevidel .	2	Singular
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	13	Plural
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	11	Plural
Stiahol som sa , aby mohla prejsť .	5	Singular
“ Myslíte tamtoho ? “ spýtal sa .	1	Plural
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	5	Singular
Vláda bude podporovať aj zriadenie cezhraničných chránených území .	4	Singular
Tarzan šiel za nimi .	0	Singular
Ustráchaní sedeli na akejsi lúke a nevedeli , kadiaľ sa ide domov .	6	Plural
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	8	Singular
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	9	Singular
Vizuálne efekty : Armageddon	0	Plural
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	4	Singular
“ Khalid mi dal morské riasy ! “	2	Singular
Šľahali okolo nej , no zakaždým ju o vlások minuli .	0	Plural
Snehulienka pozrela na ligotavé červené jabĺčko .	4	Singular
Na obzore zbadala piesočný vír ako malé tornádo .	1	Singular
Podľa Mahmúda bolo na jar 1826 grécke povstanie na konci .	9	Singular
Rozprávali sme sa až po pretekoch .	1	Plural
“ Otec , on spáva s potkanmi ! “	4	Singular
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	0	Singular
V zajatí boli zaznamenané prípady kosatiek napadajúcich ľudí .	6	Plural
Kláštory a ich opáti sú tu podriadení diecéznym biskupom , ktorých povinnosťou je kláštory často vizitovať .	4	Plural
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	5	Singular
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	5	Singular
Inštitút zahladenia odsúdenia by nemal mať účinok opätovného nadobudnutia " bezúhonnosti " .	4	Singular
Z malabarského frontu sme práve dostali bleskovú správu .	6	Singular
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	16	Singular
A zobudilo lekno .	1	Singular
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	1	Singular
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	1	Singular
Usadila sa na leknovom liste a začala sa umývať .	4	Singular
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	2	Singular
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	14	Singular
Jedného dňa stretla na malinčí čudného tvora .	5	Singular
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	6	Plural
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	12	Singular
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	10	Singular
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	6	Singular
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	1	Singular
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	14	Singular
Všetky prísady sa zmiešali a vznikla tmavá tekutina .	6	Singular
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	11	Singular
Kto je vinný ?	2	Singular
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	3	Singular
“ Ak ti na mne naozaj záleží , tak mi nerob zle !	10	Singular
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	9	Singular
Cez kombinézu cítil jej prsníky , zrelé , ale pevné .	9	Plural
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	6	Singular
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	9	Singular
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	1	Singular
Zhlboka som sa nadýchla .	1	Singular
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	8	Singular
Kým som tam osamote sedel , začul som na chodbe kroky a hlasy .	10	Plural
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	3	Singular
Keď sa zobudil , ľan bol suchý .	5	Singular
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	11	Plural
Dievčatko pozrelo hore .	0	Singular
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	12	Singular
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	4	Singular
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	4	Singular
V hoteli ubytovali len mňa .	1	Singular
Pokiaľ išlo o poznámky , Rick bol takpovediac profesionál .	6	Singular
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	15	Singular
Hmotný svet existuje , jeho zákony sa nemenia .	1	Singular
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	3	Plural
“ Ďakujem , pani Hutchinsonová , “ odvetila som naradostene .	1	Singular
“ Som včela , pane ! “ zvolala výhražne .	1	Singular
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	4	Singular
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	Singular
Zdalo sa mu , že to tu pozná .	0	Singular
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	6	Singular
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	3	Plural
Bitka pri Varne	0	Singular
“ To nie je spravodlivé !	4	Singular
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	1	Singular
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	10	Singular
Aj keď mi jeho správanie pripadalo čudné , obdivovala som jeho odhodlanie .	8	Singular
Jedného dňa stretla na malinčí čudného tvora .	1	Singular
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	5	Singular
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	12	Singular
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	3	Singular
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	2	Singular
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	8	Plural
Ale supy naňho ustavične útočili .	4	Plural
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	0	Singular
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	2	Singular
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	5	Singular
“ Na to sa spoľahnite ! “ začal vyjednávať chrobák Truhlík .	4	Plural
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	3	Singular
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	7	Singular
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	6	Singular
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	10	Plural
Uvidíte , nabudúce prídem za vami zas !	0	Plural
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	13	Singular
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	6	Singular
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	0	Singular
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	5	Singular
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	3	Singular
Rimania stotožnili Poseidóna s bohom Neptúnom .	2	Singular
Slnko vychádza i zapadá	1	Singular
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	5	Singular
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	3	Singular
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	2	Singular
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	13	Plural
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	4	Singular
Pred zotmením sa vracala domov a na noc starostlivo zatvárala škáročku v strome .	7	Singular
Ani v ten deň , ani neskôr som nepovedal kamarátom o návšteve , ktorá k nám prišla .	15	Plural
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	10	Plural
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	1	Singular
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	8	Singular
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	0	Plural
Neďaleko jazdil na koni mladý princ .	3	Singular
Revolúcia a Fokova smrť	2	Singular
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	19	Singular
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	5	Singular
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	2	Singular
Sám som zostal pri dverách od bytu .	1	Singular
Pri raňajkách som mame vyrozprávala ten sen .	2	Singular
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	8	Plural
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	11	Singular
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	12	Plural
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	7	Singular
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	11	Singular
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	12	Singular
Vtáky spievajú , proleti spievajú , Strana nespieva .	6	Singular
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	13	Singular
Mám ruky i nohy .	3	Plural
“ To je neuveriteľné ! “	2	Singular
“ Prosím , ja uznávam , že Ferdo je jednotka .	9	Singular
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	9	Singular
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	1	Singular
Iba na bodliaku sa jagali veľké kvapky rosy , lebo sa báli skotúľať do trávy .	7	Singular
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	17	Singular
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	2	Plural
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	4	Plural
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	1	Singular
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	4	Singular
“ Nesklamem ťa , otec , “ zvolal Herkules , keď s Pegasom leteli na ostrov Idra .	4	Singular
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	11	Singular
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	11	Plural
Zúril , až mu vlasy dupkom stáli .	6	Plural
Opatrne odhrnula okvetné lístky a vyzrela von .	5	Singular
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	4	Singular
Napriek tomu som stratil formu .	1	Singular
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	5	Singular
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	3	Plural
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	3	Singular
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	0	Plural
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	6	Singular
Z televíznych obrazoviek zaznievala tuctová hudba .	2	Plural
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	4	Plural
Bol mimoriadne snaživým študentom , čo postrehli aj jeho učitelia .	9	Plural
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	12	Singular
Okamžite vzlietla nad miesto nešťastia , kde topiace sa mravce zúfalo kričali o pomoc .	4	Singular
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	3	Singular
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	10	Singular
Ako hlavného nepriateľa Poliaci identifikovali Sovietsky zväz .	3	Plural
Smiali sme sa , až sme lapali dych , a držali sa za ruky .	6	Plural
A pred pevnosťou cvičilo vojsko .	2	Singular
Na niektorých uliciach metropoly sa matky ani na chvíľku neodvážia nechať svoje bábätká samotné .	1	Plural
Zodvihol zrak .	1	Singular
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	8	Singular
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	11	Singular
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	18	Plural
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	3	Plural
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	5	Singular
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	1	Singular
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	7	Plural
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	8	Singular
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	11	Singular
Anjelovi cirkevného zboru v Prešove napíš :	4	Singular
Výskyt v prírode	0	Singular
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	1	Singular
Nakoniec sa písalo o obvinení šiestich generálov a dvoch vysokých predstaviteľov bývalej vlády .	8	Plural
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	12	Singular
Radikálnou inováciou je hláskoslovie a tvaroslovie .	0	Singular
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	13	Singular
Je mŕtva !	1	Singular
Zlej víle ostávala posledná nádej — havran .	4	Singular
“ Si mojím otrokom a zaraz mi splníš prvé želanie .	9	Singular
Vláda Strany potrvá navždy .	0	Singular
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	5	Plural
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	6	Singular
Jeho konverzia je spájaná s menom reverenda Billyho Grahama , neoficiálne nazývaného „ evanjelikálny pápež “ .	6	Singular
JOZEF HOZLÁR , Nové Zámky	1	Singular
Niekedy je to nevyhnutné .	2	Singular
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	9	Singular
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	10	Singular
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	8	Plural
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	15	Singular
Odfukujeme v spoločnosti braníckej desiatky .	0	Plural
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	4	Singular
“ Nie , “ odvetila som .	4	Singular
Berte to tak , že ich píšu Marťania , s ktorými sa nikdy nedorozumiete .	5	Plural
Herkules sa náhlil na Olymp .	0	Singular
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	4	Singular
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	11	Singular
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	5	Plural
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	2	Plural
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	14	Singular
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	5	Singular
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	15	Singular
Postávali v tieni lieštiny .	0	Plural
Na chrbte cítil , ako ich zraky priťahuje jeho belasá uniforma .	1	Singular
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	13	Singular
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	6	Plural
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	4	Singular
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	8	Plural
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	9	Plural
Zrútil sochu a vláčil ju po uliciach našej štvrte .	3	Singular
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	9	Singular
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	0	Singular
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	0	Singular
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	11	Singular
Avšak z krátkej plánovanej zastávky sa stalo jedenásť mesiacov dramatickej duchovnej skúsenosti .	9	Singular
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	6	Singular
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	4	Singular
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	0	Singular
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	8	Singular
Jazz , blues , rock , funk .	6	Singular
Kúpnu zmluvu od predávajúceho .	1	Singular
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	6	Singular
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	12	Plural
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	0	Singular
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	2	Singular
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	10	Singular
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	7	Plural
Pozostáva z krátkych pasáží o jednotlivých mníchoch , v ktorých sa neopakovateľným spôsobom preplieta fantastika s reálnym videním sveta .	5	Plural
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	10	Plural
“ Čo sa deje ? “ spýtal sa Chris , hoci sme to obaja vedeli .	12	Singular
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	0	Singular
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	5	Singular
KOZOROŽEC 22 . 12 . - 20 . 1 .	0	Singular
Tu je to v poriadku . "	2	Singular
Mali sme sa zaradiť na miesta , aby sme začali s tréningom .	0	Plural
“ Nie ! “ ozval sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas .	4	Singular
Odpočívala na kraji bazéna a hompáľala nohami .	6	Plural
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	6	Singular
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	5	Singular
Musíš Veľkého brata milovať .	2	Singular
Kto sochy vytvorí a ako budú vyzerať , ešte nie je isté .	2	Singular
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	5	Singular
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	15	Singular
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	5	Plural
Svedomite a zodpovedne sa pripravoval na skúšky .	4	Singular
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	6	Singular
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	19	Singular
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	8	Plural
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	7	Singular
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	1	Singular
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	3	Singular
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	2	Singular
Je to silná veta .	2	Singular
Zakrátko zhotovil pekné a pevné nosidlá .	1	Singular
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	9	Singular
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	3	Singular
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	8	Singular
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	11	Singular
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	1	Singular
Transparenty , manifestácie , heslá , hry , spoločné výlety -- a podobné gebuziny .	8	Plural
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	10	Singular
Popoludní o tretej sa začínali Majstrovstvá Makovej lúky v skákaní .	9	Singular
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	7	Singular
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	1	Singular
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	8	Plural
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	4	Plural
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	5	Singular
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	11	Singular
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	10	Singular
Keby som ich mohla premeniť na chrobáky , obidvoch by som bez štipky milosrdenstva zabila .	6	Plural
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	4	Plural
TRAKTOR NAKRÚCA	0	Singular
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	4	Singular
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	11	Singular
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	11	Singular
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	13	Singular
Našli sme ich ?	0	Plural
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	11	Singular
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	2	Plural
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	0	Plural
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	12	Singular
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	6	Singular
Už som nič necítila .	3	Singular
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	0	Singular
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	3	Singular
Iba miesto exilu bolo iné .	1	Singular
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	8	Singular
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	14	Singular
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	8	Plural
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	4	Singular
“ Zastavte svet , nech sa prestane krútiť ! “ zvolal .	1	Plural
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	14	Singular
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	10	Singular
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	1	Singular
Spojil ruky a ja som sa na ne postavila .	7	Plural
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	12	Singular
Sociálna politika	0	Singular
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	8	Singular
Tam oslávili Majino vyslobodenie .	2	Singular
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	8	Singular
Pomysli na slobodu , ktorou ťa Boh obdaril , na možnosti , ktoré sa vďaka tomu pred tebou otvorili .	18	Plural
Vzápätí niečo vrzlo .	1	Singular
Terapia nezabrala .	0	Singular
Až nečakaná zmena v správaní nepriateľa vzbudila v hlavnom veliteľovi sirotkov podozrenie .	4	Singular
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	6	Singular
Lietajúci myšiak	1	Singular
“ To nemyslíš vážne ?	1	Singular
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	2	Singular
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	2	Singular
Ich bojový pokrik prilákal spústu divákov .	2	Singular
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	4	Singular
Koncentračné tábory	1	Plural
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	5	Singular
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	7	Singular
Ťahal voz dovrchu naložený melónmi .	3	Singular
Časť druhá	0	Singular
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	0	Plural
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	1	Singular
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	3	Singular
Amaris zdvihla parádny ružový šašovský kostým .	5	Singular
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	9	Singular
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	11	Singular
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	9	Singular
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	1	Plural
Sám sa dovtíp , kto som !	4	Singular
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	7	Singular
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	8	Singular
Blythe má dlhé lesklé plavé vlasy a bohovskú postavu .	2	Plural
Bolo sivé popoludnie s oblohou veštiacou sneh , keď sa človeka zmocňuje ubíjajúca otupnosť a uvoľnenie prináša len alkohol .	0	Singular
Ten prikývol .	0	Singular
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	4	Singular
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	1	Singular
Žalúzie na oknách boli spustené .	4	Plural
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	8	Singular
O dôležitom postavení mesta svedčí aj skutočnosť , že Trnava bola miestom stretnutí kráľov .	3	Singular
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	6	Singular
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	4	Plural
Autorom prezývky Magor je Eugen Brikcius .	3	Singular
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	7	Singular
Nebola to moja myšlienka .	0	Singular
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	12	Singular
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	3	Plural
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	2	Singular
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	10	Singular
Pôvodná hudba k muzikálu , alebo komédii : Princ egyptský	8	Singular
Tieto odbory sú dnes časťou teoretickej informatiky .	5	Singular
“ Musel som ťa vidieť . “	1	Singular
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	2	Singular
“ Čo bude stáť za to ! “ skríkla som .	8	Singular
Pangea mala tvar písmena C .	2	Singular
Lenže Jasper chcel peniaze , ktoré mu sľúbila za krádež šteniat .	5	Plural
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	0	Singular
Tú reláciu som zbožňovala .	3	Singular
V Jene si osvojil kritické metódy vedeckého bádania .	7	Singular
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	4	Plural
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	3	Plural
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	1	Singular
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	1	Singular
Krútiace sa duše mŕtvych stiahli pána podsvetia medzi seba .	6	Singular
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	4	Plural
Ako ospanlivé nočné strašidlá .	3	Plural
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	7	Singular
Meg trápili starosti .	1	Plural
Strážca prižmúril oči a poobzeral sa dookola .	2	Plural
Súhlasila .	0	Singular
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	6	Singular
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	12	Plural
Kedy u vás vypínajú svetlo ? "	2	Plural
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	1	Singular
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	2	Singular
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	4	Plural
Má osem riadkov .	1	Singular
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	9	Plural
Vtedy sa Profesor opäť púšťal do práce .	4	Singular
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	16	Plural
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	13	Singular
Ako dvadsaťtriročný zahynul v boji .	1	Singular
Byvol bol veľký , byvolica malá .	4	Singular
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	8	Singular
Na druhej strane niektoré slová poukazovali úprimne a s pohŕdaním na skutočný charakter oceánskej spoločnosti .	3	Plural
Cieľom bolo vytvoriť samostatný štát do roku 2005 .	3	Singular
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	7	Singular
Časť sa pripojila k umierneným kališníkom , časť odišla do zahraničia za kariérou žiadaných žoldnierov .	8	Singular
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	8	Plural
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	4	Singular
Presne takého muža by som si želala .	4	Singular
Irma konala rýchlo .	0	Singular
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	4	Singular
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	13	Singular
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	16	Singular
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	9	Singular
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	6	Singular
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	9	Plural
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	2	Singular
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	7	Plural
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	13	Singular
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	4	Singular
Nikto z nich nevie nič o mojom ruskom dobrodružstve .	7	Singular
Pavla výborne kryje Muf .	3	Singular
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	1	Singular
Fidlik a Chrabroš	2	Singular
Bolesť opäť ustúpila .	0	Singular
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	8	Singular
Irma konala rýchlo .	1	Singular
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	9	Singular
Nástup Mahmúda II . na trón a prvé pokusy o reformu	10	Singular
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	4	Singular
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	3	Singular
Prvý knokdaun som zakúsil na nádvorí .	0	Singular
Musí ma dostať z mŕtvolného stavu .	5	Singular
Pomyslel som si , že plače .	1	Singular
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	1	Singular
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	4	Singular
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	7	Plural
V krátkom čase v rokoch 1989 – 1990 bol členom Generálneho presbyterstva .	4	Plural
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	14	Singular
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	0	Singular
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	7	Plural
Chris pokrčil plecami .	2	Plural
Kňazi udeľovali sviatosti .	2	Singular
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	8	Singular
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	10	Singular
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	2	Singular
Rozoberá problém skladania pohybov a prvý formuluje myšlienku relatívnosti pohybov .	6	Singular
V rohu na sklápacom stole v pološere sa jasne lesklo sklené ťažidlo , ktoré tam kúpil na poslednej návšteve .	6	Singular
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	12	Singular
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	3	Singular
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	3	Singular
Po tomto športovom výkone aténského vojenského posla bola pomenována olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) .	14	Singular
Okrem tuberkulózy ho sužovala aj cirhóza pečene .	6	Singular
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	13	Plural
Jej energiu som pocítil okamžite .	3	Singular
Kima sprevádza 20 vysokopostavených severokórejských činiteľov .	3	Plural
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	6	Singular
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	11	Singular
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	4	Singular
Novgorodské brezové listiny .	1	Plural
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	1	Plural
Vzhľadom na vytrvalosť , akú prejavoval , som očakával , že takto zaboduje .	4	Singular
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	6	Singular
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	9	Singular
Prečo je dnešný humor suchý ?	2	Singular
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	9	Singular
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	4	Singular
Otvoril oči .	0	Singular
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	5	Singular
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	10	Singular
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	10	Singular
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	3	Singular
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	6	Plural
Chcela som zaplniť ticho , čo medzi nami zavládlo , a tresla som parádnu hlúposť .	5	Singular
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	8	Singular
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	1	Singular
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	18	Singular
Mimoriadne spletitý bol vývoj kristianizácie .	3	Singular
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	0	Plural
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	0	Singular
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	2	Singular
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	6	Singular
Nikto nevie , kam ho pochovali .	0	Singular
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	16	Singular
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	9	Plural
Každá štvrť mala svojich bláznov .	2	Singular
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	1	Singular
V ľudských obydliach je veľa okien .	4	Singular
Slnko na nich pražilo , pot ho svrbel na tvári .	7	Singular
Nemyslite si , že nepôjdu .	4	Plural
Poznal som naspamäť všetky Čechovove poviedky a novely , ktoré vyšli v albánčine .	12	Singular
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	9	Plural
Winston to samozrejme vedel .	3	Singular
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	0	Singular
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	8	Singular
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	4	Singular
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	5	Singular
Newspeak bol oficiálnym jazykom Oceánie , vytvorený kvôli ideologickým potrebám angsocu , teda anglického socializmu .	0	Singular
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	9	Singular
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	14	Singular
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	16	Singular
Obe podskupiny boli so súčasným stavom spokojné a plánovali ho udržať .	2	Plural
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	12	Singular
Lesný požiar	1	Singular
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	4	Singular
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	3	Singular
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	0	Singular
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	6	Singular
Vtom sa však stalo niečo veľmi čudné .	4	Singular
Stáva sa to veľmi zriedkavo .	2	Singular
Jeho otcom bol cisár Arkadius ( vládol 395 – 408 ) , matkou Eudoxia , dcéra magistra militum Bautona .	6	Singular
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	2	Plural
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	7	Plural
Blythe bola úžasná , odpustila mi , že som na ňu nakričala kvôli plesu .	10	Singular
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	3	Singular
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	3	Singular
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	13	Singular
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	9	Plural
Rozlomila ju na dve polovice a jednu dala Winstonovi .	4	Plural
Márne som ho vyzeral .	3	Singular
Mal na mysli Aladina .	0	Singular
Okrem poviedky Sexuálny nenásytník som dal Soni aj ďalšie texty tohto druhu .	1	Singular
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	19	Singular
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	9	Singular
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	3	Singular
Jessie !	0	Singular
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	0	Singular
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	10	Plural
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	14	Plural
Označovala to dvojako .	1	Singular
Okolo pohrebnej jamy boli nájdené stopy stĺpov .	6	Plural
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	8	Singular
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	7	Plural
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	15	Plural
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	10	Singular
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	0	Singular
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	5	Singular
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	4	Singular
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	7	Singular
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	4	Plural
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	11	Singular
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	10	Singular
Ani bratanci sa sem už neodvážia prísť , priatelia k nám prestali chodiť na návštevu už dávno .	14	Singular
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	1	Singular
Američania by nemuseli bombardovať Irak .	4	Singular
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	11	Singular
Lori sa nahlas zasmiala .	0	Singular
Lulu , ošetrovateľka v ZOO pre mláďatká , zvieratká ľúbila .	2	Singular
To je sabotáž !	2	Singular
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	8	Singular
Jedného dňa sochu odtiaľ strhol dav , ktorý rozzúrilo jej namyslené povýšenectvo .	2	Singular
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	9	Singular
Jej telo akoby doňho prelievalo časť svojej mladosti a elánu .	7	Singular
Definitívnu príčinu smrti určia až výsledky súdnej pitvy .	7	Singular
V ponuke je veľmi veľa druhov .	2	Singular
Pozrela som na ňu a napravila som si zelenú košeľu , ktorú som si dala na rande .	11	Singular
" To nič nie je .	2	Singular
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	3	Plural
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	3	Singular
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	9	Plural
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	4	Plural
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	10	Singular
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	10	Plural
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	9	Singular
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	5	Singular
Veľmi som chcela , aby ostali spolu , no cítila som sa pri nich trochu navyše .	13	Plural
Priniesol mi ju z Ameriky môj syn .	5	Singular
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	12	Singular
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	3	Singular
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	1	Singular
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	9	Singular
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	6	Singular
Nagy .	0	Singular
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	5	Plural
“ Šteklí ma .	2	Singular
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	5	Singular
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	8	Plural
Raz , dva !	0	Singular
Spôsoboval mi najväčšie utrpenie .	3	Singular
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	11	Singular
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	5	Singular
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	13	Singular
“ Ale mňa to zaujíma , “ namietla som .	4	Singular
Práve vtedy vošiel ráznym krokom guľatý pánko so špicatou briadkou .	4	Singular
Mama zbledla .	0	Singular
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	7	Singular
To Maju nahnevalo .	2	Singular
Herkules si ho však nevšímal .	2	Singular
Pozadie názvu	0	Singular
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	2	Singular
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	5	Singular
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	7	Singular
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	3	Singular
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	0	Singular
Niektoré úmrtia tak akosi predpokladáme , ľudia sa k nim systematicky dopracovávajú .	9	Plural
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	10	Singular
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	8	Plural
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	14	Singular
Plávanie je môj najobľúbenejší šport .	2	Singular
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	3	Singular
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	10	Singular
Nebola to moja myšlienka .	3	Singular
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	14	Singular
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	11	Plural
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	4	Singular
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	2	Singular
Ferdo si napravil šatku a vyšli z brány mraveniska .	2	Singular
Odhodil som cigaretu .	0	Singular
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	6	Singular
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	8	Singular
Bulharom odstúpil Zagorje , ktoré malo dôležitý strategický význam na zabezpečenie hraníc ich krajiny .	10	Singular
Elias Lönnrot	1	Singular
Ďakujem , odpovedal som jej .	4	Singular
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	2	Singular
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	6	Singular
Nervózny mladý slon Tantor ho zbadal .	3	Singular
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	5	Singular
Ostávala po ňom mokrá stopa .	2	Singular
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	0	Plural
Vyšiel vo Viedni roku 1850 so Šafárikovým krátkym predhovorom .	0	Singular
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	5	Singular
Zatvoril som oči .	2	Plural
Zdvihol zrak na O ' Briena .	1	Singular
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	0	Singular
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	2	Singular
„ Poznajú iba hlad a smäd , lásku a lopotu , sebectvo a skúposť .	5	Singular
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	9	Singular
Malé dieťa sedelo s ockom pri večeri .	2	Singular
“ Tak vidíš !	2	Singular
Postavila sa na špičky prstov a pobozkala ma .	6	Singular
Žalúzie na oknách boli spustené .	3	Plural
V temnej miestnosti blikalo iba svetlo sviec .	6	Plural
Plukovníkovi Hatímu sa zježil chobot .	1	Singular
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	0	Singular
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	0	Singular
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	11	Plural
Bol to predsa jej nápad .	4	Singular
Je to možné ?	0	Singular
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	17	Singular
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	10	Singular
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	10	Singular
Všetky prísady sa zmiešali a vznikla tmavá tekutina .	5	Singular
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	3	Plural
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	7	Singular
Hlas trúbky rozpútal mohutný huriavk .	1	Singular
Bol to nevysoký , vychudnutý muž .	1	Singular
Učili sa poznávať všetky jesenné farby kvetov a každé ráno kontrolovali na teplomeri teplotu .	12	Singular
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	5	Singular
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	0	Singular
Poslednému republikánskemu kandidátovi sa to podarilo v roku 1900 .	0	Singular
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	6	Singular
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	0	Singular
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	6	Singular
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	5	Plural
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	5	Plural
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	6	Singular
Sankcia teda obsahuje v sebe ako hľadisko trestné , tak aj hľadisko náhrady škody pozostalým .	2	Singular
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	6	Singular
Hospodársky výbor	1	Singular
Rodičia jej dali meno Brunilda .	1	Singular
Marga sa posadila na posteli .	0	Singular
Cestou narazil na starého muža , ktorého v potýčke usmrtil .	3	Singular
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	2	Singular
Prehovorili sme .	0	Plural
Tú reláciu som zbožňovala .	1	Singular
“ A prečo palác nepresťahujete inde ? “	3	Singular
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	0	Plural
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	10	Singular
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	4	Singular
“ Musel som ťa vidieť . “	2	Singular
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	2	Singular
Potom prišiel koniec vojny , bolo obnovené Československo , začali sa celkom iné pomery .	12	Plural
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	6	Singular
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	1	Singular
Nechal som televízor zapnutý a privliekol som sa k dverám bytu .	6	Singular
Skvelý psychológ , vyvolávač hrôzy , zaklínač šialenstva .	4	Singular
“ Možno by sa princeznej páčili nové šaty , “ navrhol Nassir .	5	Plural
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	7	Singular
To bude dnes moja najväčšia zábava . “	5	Singular
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	5	Singular
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	11	Plural
Nové skupiny stredu však vyhlásili svoju tyraniu vopred .	4	Plural
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	18	Singular
Ľubomír Ďurovič	1	Singular
Bola to kvapôčka rosy , ktorá sa v noci vytvorila na kvete .	3	Singular
Žiadne oneskorenie však nebolo pozorované .	4	Singular
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	14	Singular
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	4	Singular
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	2	Singular
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	17	Singular
V tej chvíli , aby potvrdil moje obavy , sa Hádes objavil medzi mnou a Faikou .	10	Singular
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	8	Singular
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	3	Singular
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	9	Singular
Odložila som knihu a otvorila zošit z angličtiny .	4	Singular
Nevedomosť je sila	2	Singular
Vybral som z neho pokrčený oblek .	3	Singular
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	4	Plural
V popoludňajšej tíši prekvapovala hlasitosť jeho zvuku .	6	Singular
Zrazu ma jedna zúrivá krava nabrala na rohy .	5	Singular
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	13	Singular
Aladin žmurkol na Abua .	1	Singular
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	4	Singular
Lenže oni neznesú , aby sa človek cítil takto .	6	Singular
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	5	Singular
Viem o vašej veľkej finančnej štedrosti .	0	Singular
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	4	Plural
Lenže ozajstný ľúbostný vzťah bol takmer nemysliteľný .	6	Singular
V ľudských obydliach je veľa okien .	2	Plural
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	8	Singular
“ Sú veľmi čistotné a hryzú iba vtedy , keď ich obliekate . “	10	Plural
Zviera , čo obýva zámok , ja naskutku skolím .	0	Singular
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	4	Singular
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	1	Singular
Keď Tayerle povedal slovo dvojica , Chris sa otočil a spýtavo na mňa pozrel , pričom nadvihol obočie .	8	Singular
Stručný prehľad	0	Singular
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	14	Plural
Ministerstvo lásky nemalo okná .	2	Singular
“ Vidíš tú maličkú žltú hviezdu ?	1	Singular
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	0	Singular
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	2	Singular
Maja pokorne uznala .	2	Singular
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	9	Singular
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	2	Singular
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	4	Singular
Rad sa predlžoval a čoskoro poskakovala po telocvični polovica študentov .	9	Plural
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	7	Singular
Šafárik bol na dôchodku len málo .	1	Singular
Ľahká otázka , ťažká odpoveď .	3	Singular
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	6	Plural
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	7	Singular
A bola nesmierne krásna .	1	Singular
Ukázalo sa , že to bolo veľmi prezieravé rozhodnutie , lebo Lev po sotva ročnej vláde zomrel na neznámu chorobu .	16	Singular
Ak im dovolíme , aby na nás zaútočili zo všetkých strán , nikdy sa neubránime .	2	Plural
Abdullah vytiahol z vrecka šiat menšiu krištáľovú guľu .	6	Singular
Mauglí miloval svoju rodinu .	0	Singular
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	0	Singular
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	5	Singular
Roztvorila dlaň a ukázala jeden medenák .	1	Singular
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	2	Plural
“ Nádherne ti pristane k vlasom , “ dodala Blythe .	2	Singular
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	15	Singular
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	10	Singular
Keby som dal tie texty Deline , pochopila by , že ich stredobodom je ona .	11	Singular
Radili sme mu , aby išiel pomaly .	5	Singular
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	12	Singular
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	4	Singular
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	6	Plural
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	8	Singular
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	7	Singular
Zobrala ďalšie dve dievčatá , ostatných nechala tak a celé popoludnie špehovali dajakého čudáka .	3	Plural
“ Tak tú mágiu sledujme .	4	Plural
Systematicky podrýva súdržnosť rodiny , zato svojho vodcu označuje pomenovaním , ktoré priamo vyvoláva pocity rodinnej vernosti .	14	Plural
Stále v pohybe , akumulátor energie a nápadov .	2	Singular
Veľmi by tvoj capko zúril , keby si sa dnes poobede ulial ? “	11	Singular
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	9	Singular
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	2	Singular
Moje chorľavé srdce ! “ zvolala .	1	Singular
Vzala Maju za ruku a odviedla ju do miestnosti , kde boli samé medové plásty .	14	Plural
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	13	Singular
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	19	Singular
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	4	Singular
Povie niečo ?	1	Singular
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	8	Singular
Postoj Talianska k juhoslovanskej otázke bol však odmietavý .	5	Singular
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	7	Singular
Potom sa obrátila k bratom .	2	Singular
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	3	Singular
Prezident sa postaral o niekoľkotýždňovú drámu	4	Singular
Ani v ten deň , ani neskôr si neželala , aby som použil prezervatív .	2	Singular
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	8	Singular
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	5	Plural
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	9	Singular
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	2	Singular
Stal sa však z neho smrteľník .	4	Singular
Milan Uhde	1	Singular
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	2	Singular
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	2	Singular
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	9	Plural
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	12	Singular
Verila , že neurobím to čo ona .	6	Singular
Mal som koníka , mal som aj koč .	0	Singular
Tri kráľovské koruny Přemyslovcov	2	Plural
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	14	Singular
Rád maltézskych rytierov	1	Plural
Naučil sa tam perfektne po nemecky , čo mu neskôr poslúžilo pri jeho práci na historických témach .	10	Singular
Ten pohľad poznal .	2	Singular
Chrisov autobus zarachotil v zákrute a zabočil na HLavnú ulicu .	0	Singular
V sedemdesiatych rokoch sa stretol s mnohými ďalšími vodcami organizácií spochybňujúcimi holokaust .	7	Plural
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	1	Singular
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	11	Singular
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	0	Singular
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	13	Singular
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	9	Singular
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	5	Plural
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	2	Singular
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	4	Plural
Krátko nato teoretický fyzik Johnom Wheelerom zaviedol výraz „ čierna diera “ .	2	Singular
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	5	Singular
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	2	Singular
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	1	Plural
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	7	Singular
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	6	Plural
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	5	Singular
Kupovali sa tam jednosmerné lístky na cestu do Hádovho kráľovstva .	0	Plural
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	5	Singular
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	3	Plural
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	5	Singular
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	17	Plural
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	8	Singular
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	6	Singular
Bolo to niečo nové .	1	Singular
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	7	Singular
Ťarbavo sa pohyboval po javisku a nevedel sa naučiť úlohu .	6	Singular
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	1	Singular
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	1	Singular
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	7	Singular
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	5	Singular
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	13	Singular
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	7	Singular
“ Ranná čata pôjde chlapca hľadať . “	2	Singular
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	18	Singular
Smrti sa , samozrejme , bojím .	0	Singular
Maja začala zostavovať mužstvo .	0	Singular
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	11	Singular
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	6	Singular
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	2	Singular
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	7	Singular
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	12	Plural
Nikto mu nevenoval pozornosť .	0	Singular
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	20	Singular
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	8	Singular
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	1	Singular
Chvalabohu , nič sa mu nestalo .	5	Singular
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	5	Singular
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	6	Plural
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	9	Singular
Neskôr sa obrázok monoskopu snímal normálnou televíznou kamerou .	7	Singular
Je to na druhom poschodí .	1	Singular
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	16	Singular
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	17	Singular
Poznali ho všetky ženy , vedeli , o čo mu ide .	5	Plural
“ Hneď ťa tam odnesiem . “	4	Singular
Jazz , blues , rock , funk .	2	Singular
Wittenberg sa potom stal hlavným mestom Saského kurfirststva .	6	Singular
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	7	Plural
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	4	Plural
Ani jeden návrh ma nechytil za srdce .	4	Singular
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	6	Singular
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	9	Singular
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	4	Singular
Pocítil som akúsi vnútornú horúčosť , úzkosť .	0	Singular
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	7	Plural
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	2	Singular
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	12	Singular
Atmosféra Zeme je do značnej miery ovplyvnená biosférou ( živými organizmami ) .	4	Singular
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	1	Singular
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	7	Singular
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	0	Singular
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	6	Singular
A zovrel som ruky za chrbtom , silne .	3	Plural
Chris mi stisol ruku .	2	Singular
“ Páčil som sa im , “ nadšene odvetil Pinocchio .	2	Singular
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	5	Singular
Záver vlády	1	Singular
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	2	Singular
Ako ho nájdem ?	2	Singular
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	3	Plural
Nočný strážnik Vilko	2	Singular
To , pravda , nebolo veľmi pravdepodobné .	6	Singular
Neskôr svoje sídlo presunula do Carihradu .	5	Singular
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	8	Singular
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	4	Singular
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	5	Singular
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	9	Singular
Typickým príkladom sú lúčové náušnice — symboly slnka a svetla .	7	Singular
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	5	Plural
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	8	Singular
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	8	Singular
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	6	Singular
Premohla ma hanblivosť .	2	Singular
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	4	Singular
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	11	Plural
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	2	Plural
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	8	Plural
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	6	Singular
Zenón ( cisár )	0	Singular
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	6	Plural
Lenže milé bábätko trhalo Jane obrázok z rúk .	2	Singular
Neodpustiteľným hriechom však bola promiskuita medzi straníkmi .	6	Plural
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	1	Singular
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	11	Singular
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	6	Singular
Bála som sa , že mi povie , že ich chytil , keď sa milovali .	5	Singular
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	13	Singular
“ Taký balíček s prekvapením , “ dodal Smí .	1	Singular
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	5	Singular
Nechala dole pred domom auto .	4	Singular
Na tej stránke bolo moje meno .	5	Singular
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	1	Singular
Obyčajne sedávala v poslednom rade , kam som si sadal i ja .	4	Singular
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	3	Singular
Španielsko a Peru vyhlásili jednodňový smútok .	2	Singular
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	17	Singular
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	2	Plural
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	5	Singular
Vcelku ľutujem , že som to neurobil . "	1	Singular
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	6	Plural
“ Daj pokoj môjmu mláďaťu ! “ zreval .	1	Singular
Pegasos ( kôň )	0	Singular
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	5	Plural
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	2	Singular
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	2	Singular
Jej centrom bol vŕšok , na ktorom sa zrejme nachádzalo hradisko .	0	Singular
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	0	Singular
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	1	Singular
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	10	Plural
Na cestách spoznával ľudí , ich zvyky a obyčaje .	1	Plural
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	8	Singular
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	2	Singular
Bol na slnku , oni v tieni .	4	Plural
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	4	Singular
" To nič nie je .	1	Singular
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	9	Singular
Niekedy je to nevyhnutné .	1	Singular
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	8	Singular
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	12	Singular
“ Som včela , pane ! “ zvolala výhražne .	7	Singular
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	7	Singular
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	15	Singular
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	2	Singular
Skôr či neskôr sa Mauglí stretne so Šer Chánom . “	4	Singular
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	11	Plural
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	1	Singular
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	8	Singular
Kráčal chodbou s bielymi kachličkami a mal pocit , že sa prechádza na slnku , v pätách mu kráčal ozbrojený dozorca .	3	Plural
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	0	Singular
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	1	Singular
Tieto neskôr umožnili vznik atómov vodíku a hélia .	0	Plural
Násilne ho postavili na nohy .	2	Plural
Bez Ducha Svätého nebudeme schopní ničoho .	1	Singular
Povedal som mu , že v tú noc som neodišiel z zürišského letiska .	11	Singular
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	5	Plural
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	6	Singular
Bol to smiešny prejav .	2	Singular
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	9	Singular
Bežali kľukatými cestičkami , až prišli k prijímacej sieni .	2	Plural
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	12	Singular
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	7	Singular
* Čo nám prinieslo 20 . storočie ?	3	Singular
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	7	Singular
Zvonka sa ozývalo čoraz viac nespokojencov .	2	Singular
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	1	Plural
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	12	Plural
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	8	Singular
Keďže šiel peši , trvalo mu to asi tri mesiace .	8	Plural
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	6	Singular
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	3	Singular
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	5	Singular
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	12	Singular
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	15	Singular
Zaujalo ma to ! “ povedala so smiechom Jazmína .	1	Singular
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	6	Singular
Nosí otrhaný šat a smútok v duši , vari aj napriek tomu jej to sluší ?	1	Singular
Leopard Sabor sa chystal zaútočiť .	1	Singular
Do cely vošiel mladý dôstojník s chladnou tvárou .	4	Singular
Odtiaľ som cez neveľké dvere , ktoré sme na noc zatvárali znútra hákom , vyšiel do dvora .	10	Plural
Asi sú leniví od útleho detstva .	2	Plural
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	3	Plural
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	7	Singular
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	17	Plural
Nepretržite pršalo milióny rokov .	3	Plural
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	17	Singular
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	10	Singular
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	8	Singular
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	5	Plural
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	13	Singular
Stavajú domy , čo plávajú na vode .	1	Plural
Po ročnom vychovávateľskom pôsobení pokračoval v štúdiu na Univerzite v Jene .	6	Singular
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	3	Singular
Sultán Mustafa II . vytiahol po pozdĺž Dunaja na sever .	0	Singular
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	0	Singular
Sultán si vzdychol .	0	Singular
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	3	Singular
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	7	Singular
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	7	Singular
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	4	Singular
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	1	Singular
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	6	Singular
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	2	Singular
Stáva sa to veľmi zriedkavo .	0	Singular
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	3	Singular
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	1	Plural
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	7	Singular
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	2	Singular
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	1	Singular
A keď sa Dolora na znak pochopenia spýtala Toma na jeho meno , neodpovedal jej ani on .	5	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	8	Singular
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	12	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	9	Singular
Mala prísť o pol ôsmej .	4	Singular
Na začiatku Prvej svetovej vojny narukoval do Britskej armády k Lancashirským strelcom ( Lancashiree Fusiliers ) , kde slúžil ako nadporučík .	2	Singular
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	6	Singular
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	0	Singular
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	1	Singular
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	5	Singular
“ Vynikajúce jedlo , “ povedal Chris , keď dojedol .	1	Singular
Nasledovali snahy vytvoriť s pomocou OSN v Afganistane novú vládu pod vedením Hamida Karzaia .	8	Singular
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	10	Plural
Alternatívne modely	0	Plural
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	12	Plural
Vláda bude i naďalej venovať sústredenú pozornosť podpore efektívnych programov boja proti drogám .	1	Singular
V škole bola kapitánkou hokejového družstva a dva roky po sebe získala trofej v gymnastike .	12	Singular
To vám bolo prekvapenie !	2	Singular
Do tejto kapitoly sme zahrnuli problematiku vzájomných vzťahov a kompetencií medzi laikmi a cirkvou .	2	Singular
Doba platnosti zmluvy sa stanovila na 8 rokov .	2	Singular
Ochrana zložiek životného prostredia	1	Plural
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	1	Singular
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	8	Singular
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	1	Singular
“ Pustite ma na zem ! “ kričal Mauglí .	1	Plural
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	11	Singular
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	20	Singular
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	13	Plural
Mauglí nezašiel ďaleko , keď sa zrazu ocitol na rozľahlej čistinke .	7	Singular
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	4	Singular
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	19	Plural
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	6	Singular
Keď uplynul tretí deň a ja som sa v ten večer konečne ocitol sám , bol som na pokraji nervového vyčerpania .	6	Singular
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	3	Plural
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	3	Plural
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	16	Singular
“ Čo to robíte ? “	3	Plural
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	7	Singular
Ležal v bezvedomí na zemi .	4	Singular
Pravdivá je jeho negácia .	3	Singular
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	3	Plural
Winston sa zľahka poškrabal na nose sponkou na spisy .	0	Singular
Pripomínala mi nejakú literárnu hrdinku .	0	Singular
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	15	Plural
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	2	Singular
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	10	Singular
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	0	Singular
Žiarenie kozmického mikrovlnného pozadia	0	Singular
Nepočetní mladí muži v našom prefeminizovanom ročníku boli zväčša básnici .	5	Singular
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	7	Singular
Ja som tropický motýľ !	3	Singular
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	15	Singular
Chcel by som s tebou prebrať istú myšlienku , ktorá ma znepokojila len pred chvíľou , keď Irma odišla na letisko .	2	Singular
Štúdium v Halle ukončil v roku 1707 .	3	Singular
Moje chorľavé srdce ! “ zvolala .	0	Singular
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	4	Singular
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	13	Singular
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	9	Plural
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	2	Singular
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	16	Singular
V tejto oblasti žije asi 250000 ľudí .	2	Singular
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	2	Singular
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	8	Singular
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	5	Singular
Počasie je na Zemi veľmi premenlivé .	0	Singular
“ Ty tu bývaš ? “ spýtala sa .	6	Singular
Bol to verný , vzrušujúci obraz .	5	Singular
V pozadí stojí popredný predstaviteľ zarathuštrovskej „ štátnej “ cirkvi , kňaz Kartír .	11	Singular
Bez akéhokoľvek podtextu .	2	Singular
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	13	Singular
Winston bol ženatý a pravdepodobne ešte stále je ženatý , lebo pokiaľ vie , jeho žena nezomrela .	12	Singular
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	2	Singular
Symbolika kniežacieho znaku .	2	Singular
“ Ľudské mláďa nemôže ostať so svorkou . “	3	Singular
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	1	Singular
Steny mojej lebky zaduneli .	0	Plural
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	3	Singular
Prvky prírodného polyteizmu v Pateriku kyjevsko ‐ pečerského kláštora .	1	Singular
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	0	Singular
Ak raz človek spáchal ideozločin , určite ho raz čaká smrť .	4	Singular
" New Jersey má úžasný tím .	3	Singular
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	14	Plural
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	10	Singular
Zadusím sa ! “ kričala .	4	Singular
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	8	Singular
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	10	Singular
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	6	Singular
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	6	Singular
Otroctvo je sloboda .	0	Singular
My takéto chyby nerobíme .	3	Plural
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	15	Singular
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	3	Singular
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	14	Singular
Maja zakrátko znovu nabrala odvahu .	3	Singular
Kým sa malý Herkules hral s Pegasom , zjavil sa Hádes , boh podsvetia .	8	Singular
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	2	Singular
V tomto ohľade už predčil aj osvietencov .	1	Singular
Nedbal na to , že sa ocitol v nebezpečnej blízkosti kravského chvosta .	0	Singular
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	6	Plural
HVIEZDY V HOLANDSKU	0	Plural
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	5	Singular
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	11	Singular
Detektíva Steva McGarretta hral Jack Lord .	3	Singular
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	6	Plural
Z jedného na mňa upierala zrak Dolora .	6	Singular
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	2	Singular
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	10	Singular
“ To je bláznovstvo .	2	Singular
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	4	Singular
Obaja sme na okamih upreli zrak na pohybujúce sa svetlo .	9	Singular
Bush vyhlásil , že UNFPA podporuje násilné potraty a sterilizácie v Číne .	9	Plural
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	10	Singular
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	2	Plural
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	5	Singular
Najúčinnejším a najhroznejším prostriedkom nemeckého holokaustu boli vyhladzovacie tábory , kde sa hromadne popravovalo zastrelením , obesením a jedovatým plynom .	13	Singular
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	12	Plural
Mama mi naznačila , že nemám otvárať .	1	Singular
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	3	Singular
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	1	Singular
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	2	Singular
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	5	Singular
" radil tretí .	2	Singular
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	7	Singular
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	12	Singular
Odhlásenia auta v Rakúsku stojí 0 EUR .	3	Singular
Hélium sa na Zemi vyskytuje iba veľmi vzácne .	0	Singular
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	10	Plural
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	1	Singular
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	0	Singular
Kto zažil sparné pražské popoludnie , vie veľmi dobre , čo znamená spojenie " správně vychlazená dvanáctka " .	2	Singular
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	0	Plural
O prípadnom sobáši nedebatovali .	2	Singular
Archeologické vykopávky v Novgorode	3	Singular
“ Kam ideme ? “ vypytoval sa .	5	Singular
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	9	Singular
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	11	Plural
Miatla ho vôňa povetria i zeleň lístia .	5	Singular
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	3	Singular
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	13	Singular
Byzantská metropola sa ocitla vo vážnom nebezpečenstve , pretože ju obliehali zo všetkých strán .	5	Singular
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	7	Singular
Jaskyne ma vždy lákali .	3	Plural
“ Aký milý chlapec to býval . “	1	Singular
Celý dojem nie je nijako uchvacujúci až do chvíle , keď požiadate o jedálny lístok .	8	Singular
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	2	Singular
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	5	Singular
Zvolila som nesprávne slová .	3	Plural
Neskôr došlo ku zmenšeniu počtu spolkových krajín .	5	Plural
Čo sa to so mnou deje ?	5	Singular
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	8	Plural
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	6	Singular
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	8	Plural
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	8	Singular
Nakoniec sultán vyslal svoje jednotky s pruskými vojenskými poradcami do Sýrie .	10	Singular
Aj ja som Smithová .	2	Singular
Od severu postúpi nad naše územie nevýrazný studený front .	5	Singular
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	3	Singular
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	5	Plural
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	5	Singular
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	5	Singular
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	4	Singular
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	2	Singular
Na stole ležala strieborná tabatierka .	4	Singular
Prvý štvorec čokolády sa Winstonovi rozpustil na jazyku .	0	Singular
Ručička ciferníka vystrelila na päťdesiatpäť .	1	Singular
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	4	Singular
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	3	Plural
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	4	Singular
“ Bolo to ťažké , “ povedala som Blythe .	6	Singular
Tento dokument mi však zobrali na obvodnom úrade a jeho kópia bola nedostatočná .	10	Singular
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	10	Singular
Diachrónnym a synchrónnym štúdiom nárečí sa zaoberá dialektológia .	6	Singular
Na okraje slohového zošita mi písal ľúbostné odkazy , alebo ma chcel bozkávať , kým som čítala .	2	Singular
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	11	Singular
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	14	Plural
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	8	Plural
Má obmedzenú podporu pre súkromné premenné .	1	Singular
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	1	Singular
Čujte , čujte !	0	Plural
Decentralizačné opatrenia budú vecne aj časovo nadväzovať na fiškálnu decentralizáciu .	1	Plural
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	0	Singular
Ak si želáte dievča , povedala , zariadime to .	5	Singular
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	10	Singular
Druhý termodynamický zákon	2	Singular
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	1	Singular
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	4	Singular
Bush označil dni predchádzajúce náboženskej konverzii ako svoje „ nomádske ” obdobie a „ nezodpovednú mladosť ” .	14	Singular
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	5	Singular
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	9	Singular
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	2	Singular
Ústrednou postavou poviedky aj filmu bola Delina , dedinská učiteľka .	0	Singular
Bitka pri Chiari	0	Singular
Akýsi neomylný inštinkt mi signalizoval , že aj ona myslí na mňa .	8	Singular
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	2	Singular
Ako celý systém funguje ?	2	Singular
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	11	Singular
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	9	Singular
Winstona vyparia .	1	Plural
“ Ďakujem , “ odvetila mora trochu rozpačito .	1	Singular
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Singular
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	5	Singular
Od slečny Kasandry však vedela , že je to povolanie iba pre mravce .	8	Singular
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	3	Singular
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	0	Singular
My z nich robíme pravdu .	4	Singular
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	4	Singular
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	10	Singular
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	1	Singular
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	0	Singular
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	14	Singular
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	11	Singular
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	1	Plural
Predpokladá sa , že populácia úplne vymrie ( tlačová správa ( en ) ) .	4	Singular
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	2	Plural
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	2	Plural
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	13	Singular
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	7	Singular
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	2	Singular
Na rozdiel od rodičov som sa Profesora nebál .	4	Singular
Skokanské preteky	0	Plural
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	6	Singular
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	1	Plural
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	1	Plural
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	18	Singular
Bolo horúco ako v rozpálenej peci .	0	Singular
Ja som cítila tvoj pohľad .	3	Singular
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	15	Plural
Jeho otec bol dôstojníkom kráľovského námorníctva a matka ilustrátorka .	1	Singular
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	12	Singular
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	0	Singular
Niektorí sa nazdávali , že drevorubač konal správne .	0	Plural
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	3	Singular
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	6	Plural
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	1	Singular
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	13	Singular
“ Čože ? “ zvolala Maja .	1	Singular
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	11	Singular
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	6	Singular
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	4	Singular
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	12	Plural
Vláda bude zvyšovať prostriedky na vzdelávanie , aby sa postupne priblížili priemernej hodnote podielu z HDP v krajinách EÚ .	0	Singular
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	2	Singular
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	6	Singular
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	7	Singular
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	Singular
Bol mučiteľ , bol ochranca , bol inkvizítor , bol priateľ .	10	Singular
Tá epizóda mohla mať len jediný zmysel .	5	Singular
Na moje „ haló “ sa ozval doktorov známy hlas .	8	Singular
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	0	Singular
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	6	Singular
Vystrela som sa a poďakovala mu .	4	Singular
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	6	Singular
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	7	Singular
V izbe boli tri skupiny kondolujúcich .	1	Singular
V skutočnosti sa vyplácali iba malé sumy a výhercovia veľkých výhier neexistovali .	8	Plural
Fridolín bol malý hnedý chlapík so silným náprsným štítom a krátkymi krovkami .	4	Singular
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	14	Singular
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	5	Singular
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	2	Singular
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	4	Singular
Musel niečo napísať .	0	Singular
Budúcnosť patrí proletom .	0	Singular
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	4	Plural
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	3	Singular
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	4	Singular
Pápežova diplomacia mala veľmi krivoľakú podobu .	5	Singular
Chrobáčiky ju najprv utešovali , no potom sa rozhodli , že to povedia Maji .	13	Singular
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	5	Singular
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	5	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	6	Singular
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	5	Singular
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	2	Singular
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	4	Singular
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	6	Singular
Ak mu nepomôžeš , zomrie ! “	1	Singular
V stredoveku jestvovala inkvizícia .	1	Singular
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	16	Singular
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	5	Singular
Ja jeden mám .	1	Singular
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	7	Plural
Je to útok na súkromie .	0	Singular
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	7	Singular
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	6	Singular
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	14	Singular
Ale Lori pochopila zmysel mojich slov po svojom .	5	Plural
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	4	Singular
“ Čo ? “ spýtal sa , akoby pristál z Marsu .	1	Singular
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	2	Singular
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	4	Singular
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	12	Singular
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	3	Singular
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	4	Singular
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	1	Singular
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	5	Singular
S takým nátreskom nerátal .	1	Singular
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	14	Singular
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	6	Singular
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	17	Singular
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	13	Singular
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	0	Singular
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	1	Singular
To je sabotáž !	2	Singular
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	6	Singular
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	6	Singular
Koloman mal v súvislosti so svojimi hospodárskymi reformami akiste zámer profitovať z potenciálu oboch týchto skupín obyvateľstva .	6	Plural
Dva a dva sú štyri . "	3	Plural
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	3	Singular
Na radu svojej manželky Sofie Justinius 7 . decembra 574 ustanovil úspešného vojvodcu Tiberia za svojho spolucisára .	4	Singular
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	4	Singular
My dvaja .	0	Plural
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať vytváraniu podmienok pre činnosť Hasičského a záchranného zboru ako základnej zložky integrovaného záchranného systému .	8	Singular
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	3	Singular
Poďte Herta a Siracha , nastal čas bojovať !	1	Singular
Namiesto toho urobila večeru , ako na zmierenie , a celú večnosť čakala , že sa vrátim .	12	Singular
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	8	Singular
Hubbleov zákon expanzie	1	Singular
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	5	Singular
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	4	Plural
Niečo mi zvieralo hrdlo .	2	Singular
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	11	Plural
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	1	Singular
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	7	Singular
Večer vhupli všetky včielky do postieľok a vytiahli si deky až pod nos .	1	Plural
Vstala a odišla .	0	Singular
Ako riaditeľ mal ambiciózne plány .	2	Singular
Winston neodvetil .	0	Singular
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	0	Singular
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	7	Plural
Paradoxne som si želal , aby neprišiel .	1	Singular
Pečať č . tri bola nájdená roku 1962 v Novgorode .	4	Singular
Sekundy ubiehali .	1	Plural
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	10	Singular
Winston študoval štyri vyrovnané zvitky papiera .	5	Singular
Napokon zlá víla priviedla princeznú do izbietky na samom vrchu vežičky .	8	Singular
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	9	Plural
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	7	Singular
Rýchlosť svetla je dôležitá v komunikácii .	2	Singular
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	7	Singular
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	3	Singular
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	14	Singular
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	5	Singular
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	10	Singular
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	14	Singular
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	3	Singular
Uložia doň Korine šteniatka .	0	Singular
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	0	Plural
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	5	Singular
Marga nebola doma .	0	Singular
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	18	Plural
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	6	Singular
Som chorá , povedala , zomriem .	3	Singular
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	9	Singular
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	10	Singular
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	3	Singular
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	3	Singular
Asistovali im naše sestry , ktoré v zariadení pracujú .	8	Plural
Nečudo , že verejne podporoval Františka Rákociho II . , ktorý dával protestantom možnosti náboženských slobôd .	10	Singular
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	10	Singular
Nad ňou sa vznášal cudzí motýľ .	4	Singular
Chvíľami ho prenasledovali klamlivé spomienky .	1	Singular
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	1	Singular
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	1	Singular
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	0	Singular
Takéto upozornenie je celkom nezmyselné .	0	Singular
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	11	Singular
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	13	Plural
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	8	Singular
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	8	Singular
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	4	Singular
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	6	Singular
Čakal som v obývačke , mal som na sebe oblek s kravatou .	9	Singular
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	5	Plural
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	8	Singular
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	4	Plural
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	13	Singular
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	5	Plural
V izbe som našla len Zhlúpnutého Sokrata .	1	Singular
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	0	Singular
V tom čase bol vplyvným šéfredaktorom týždenníka Október .	4	Singular
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	0	Singular
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	1	Plural
Tentokrát sa rozhodujúcemu stretnutiu vyhýbal Šápúr a Rimania tak udreli do prázdna .	3	Singular
Našej susedke - záhradkárke sa naše mičurinčenie ale veľmi nepáčilo .	6	Singular
Neveríme princípom angsocu .	2	Singular
Predo mnou sa týčila iná socha , socha Vladimíra Iľjiča Lenina .	9	Singular
Podala Aladinovi mincu .	2	Singular
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	4	Plural
Malta je parlamentná republika .	2	Singular
V živote každého človeka sú okamihy a udalosti , ktoré majú zvláštnu moc .	3	Singular
Vybral som aj tričká .	3	Plural
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	6	Singular
Vďaka nižšiemu napadnutiu hmyzom je množstvo fumonisinu v GM kukurici výrazne nižšie .	6	Singular
Boh potom opäť Abrahámovi prislúbil , že z jeho potomkov urobí veľký národ .	3	Singular
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	4	Singular
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	5	Singular
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	4	Singular
Po príchode chcel dohodnúť s vojenským velením podrobnosti presunu legionárov do vlasti .	11	Singular
" Nezabil som ju .	1	Singular
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	2	Singular
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	11	Singular
Chvíľu sa preťahovali , až napokon odlomili panvici rúčku .	6	Plural
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	1	Singular
Slávnostne , s nádejou v lepšiu budúcnosť .	5	Singular
“ Si náš hrdina , Aladin . “	5	Singular
Máš však nebezpečnú zbraň — žihadlo .	3	Singular
Nie je to môj odbor .	3	Singular
“ Vravela , že pozná sultána . “	1	Singular
Nezazrel na nej nijaké jazvy .	3	Plural
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	11	Singular
Obaja sú to len takí malí sopliaci , ale horliví .	9	Plural
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	16	Plural
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	8	Singular
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	6	Singular
Vybral som aj tričká .	1	Singular
S čím som mala súhlasiť ? “ nechápala som .	2	Singular
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	4	Plural
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	5	Singular
Baghíra ho ťahal , ale Mauglí sa pevne držal stromčeka .	9	Singular
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	5	Plural
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	12	Singular
Rýchlo obsadili veľkú časť mesta , ale potom sa vyskytli veľké problémy .	10	Plural
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	8	Singular
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	7	Singular
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	1	Singular
Hans Blix a Mohamed El Baradei viedli obnovené inšpekcie v Iraku .	3	Singular
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	0	Singular
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	0	Plural
V tejto oblasti žilo približne 830000 ľudí .	6	Plural
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	6	Plural
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	10	Singular
Potom leteli ponad lúkou , až sa dostali k topoľovej aleji .	1	Plural
S námahou som otvoril oči .	4	Plural
So zábleskom nádeje častejšie myslel na O ' Briena .	8	Singular
Základným prvkom reformy verejných financií bude zavedenie tvrdého rozpočtového obmedzenia v celom okruhu verejných financií .	14	Plural
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	7	Singular
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	5	Singular
V tom majú prsty Goldsteinovi agenti !	4	Plural
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	14	Singular
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	1	Singular
Rusko sa rozhodlo grécky problém internacionalizovať .	2	Singular
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	8	Singular
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	3	Singular
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	19	Singular
“ To je zábava ! “	2	Singular
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	12	Singular
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	7	Plural
Maja naň mala obrovskú chuť , no držala sa v úctivej vzdialenosti .	1	Singular
Vtedy som si dovolil poznamenať , že aj ja si pamätám jej tvár .	12	Singular
Pomyslel som si , že plače .	0	Singular
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	10	Singular
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	0	Singular
Sankcia teda obsahuje v sebe ako hľadisko trestné , tak aj hľadisko náhrady škody pozostalým .	4	Singular
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	3	Singular
Už sa teším , to bude krása !	6	Singular
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	2	Singular
Keď zástup Japoncov odišiel , v uchu sa mi opäť rozozvučal smútočný motív trúby .	12	Singular
Podľa toho , čo mi hovorili známi , som sa mal teraz skvele .	1	Singular
Zenón svoj sľub dodržal : Uväznil svojich zajatcov do prázdnej vodnej nádrže , kde sa neskôr udusili .	7	Plural
Pomôž mi .	0	Singular
Vzťahy s Európou	2	Singular
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	7	Singular
O dôležitom postavení mesta svedčí aj skutočnosť , že Trnava bola miestom stretnutí kráľov .	1	Singular
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	7	Singular
Siahol mu do vrecka na šatách a keď vytiahol ruku , mal na dlani veľký červený rubín .	14	Singular
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	14	Plural
Väčšina vojska stála na jeho strane , a tak si mohol dovoliť prehlásiť kráľa za zosadeného a začať pochod na Ktésifón .	15	Singular
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	7	Singular
Chytila Petronilu pod krk a niekoľkokrát ňou zatriasla .	6	Singular
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	2	Singular
Dievčina sa usadila .	0	Singular
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	10	Singular
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	6	Plural
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	2	Singular
Zastupiteľstvo súhlasilo s umiestnením vo vojenskom kostole .	6	Singular
Česko - slovenské kultúrne kontinuum	4	Singular
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	0	Singular
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	9	Singular
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	10	Singular
Želám si ostať s ňou na Zemi .	4	Singular
Bol ním koncert kresťanskej country skupiny z Batizoviec a okolia .	5	Singular
Vilko stál v cieli so stopkami a meral čas .	5	Plural
Hlúpy Gim sa obyčajne zdržiaval pred vchodom do predajne chleba .	8	Singular
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	6	Singular
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	10	Singular
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	2	Singular
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	12	Singular
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	14	Singular
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	11	Singular
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	9	Singular
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	6	Plural
Zaživa ! “ krákala bosorka .	4	Singular
Vzbura !	0	Singular
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	0	Singular
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	13	Singular
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	7	Singular
Vždy mala vynikajúcu povesť .	1	Singular
Zmluva s Gótmi	2	Plural
" Je to káva Vnútornej strany .	4	Singular
Tarzan podrástol a veľmi rád si matku doberal .	0	Singular
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	5	Singular
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	7	Singular
Celý deň som snívala len o ňom .	0	Singular
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	2	Singular
Máme psa vzácneho plemena - thajského ridgebacka , ktorý pochádza z džungle .	3	Singular
Archeologické vykopávky v Novgorode	1	Plural
Lori zostala stáť .	1	Singular
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	1	Plural
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	2	Singular
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	5	Singular
Bola to Lori .	0	Singular
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	13	Singular
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	5	Plural
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	8	Plural
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	6	Singular
Až potom zašiel mesiac za mraky .	5	Plural
Bratovi farárovi prajeme v tejto funkcii múdrosť , vytrvalosť a Božie vedenie .	2	Plural
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	11	Singular
Čo sa to so mnou deje ?	0	Singular
Slúžil som u jednej kňažnej !	1	Singular
Neotáľa a vylezie na strom .	2	Singular
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	6	Singular
Tá žena patrí niekomu inému a ja som strašidlo .	0	Singular
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	0	Singular
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	0	Singular
Pre mňa by nastal koniec sveta , keby Liza zverejnila moje tajomstvo .	5	Singular
Zo svojich komnát vyšla našťastie zubatá kráľovna .	3	Singular
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	2	Singular
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	4	Plural
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	12	Singular
Dnes žije na Vysočine .	3	Singular
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	6	Singular
Táto téma by si preto iste zaslúžila samostatné obšírnejšie spracovanie .	6	Singular
Zima na prechode rokov 1538 - 1539 bola v Ríme neobyčajne krutá .	2	Singular
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	2	Plural
Nikto neprotestoval , že sa predbiehame .	0	Singular
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	0	Singular
Nakoniec to nevydržal a snažil sa upratovačku na problém upozorniť .	4	Singular
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	9	Singular
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	3	Singular
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	1	Singular
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	0	Singular
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	3	Plural
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	8	Singular
Srdce mu divoko bilo .	3	Singular
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	4	Singular
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	12	Singular
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	12	Singular
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	2	Plural
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	4	Plural
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	12	Plural
Vyzerajú ako šťastná dvojica ! “ zvolala prekvapená Sandra .	6	Singular
Túto úlohu by mali zabezpečiť názvy jednotlivých kapitol .	7	Plural
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	9	Plural
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	0	Singular
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	4	Singular
Mama zdvihla hlavu a ja som uvidela jej vystrašenú tvár .	6	Singular
Vo vnútri hrobky Dareia I . je rad postranných chodieb a miestností , ktoré by poskytli priestor prinajmenšom trom sarkofágom .	13	Plural
Je to posledný človek .	0	Singular
Winston donariekal , aj keď slzy mu ešte stále stekali z očí .	6	Singular
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	8	Plural
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	4	Plural
O nej a o koníkovi nikto nič nevedel .	6	Singular
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	14	Singular
Zostalo ti deväť , desať , jedenásť zubov .	2	Singular
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	1	Singular
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	4	Singular
Nikto ju neprenasledoval .	1	Singular
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	9	Singular
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	3	Singular
Na hrebeni sa otočil a zaparkoval autom celkom pri okraji cesty .	5	Singular
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	7	Singular
Volá sa Maja .	2	Singular
Sám M . N . Tichomirov uvádza , že ide o pozostatok starého rítu Mordovcov .	11	Singular
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	12	Singular
Zabudla na cigaretu , ktorá jej zhorela , a pozorne ho počúvala .	0	Singular
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	9	Singular
Keby som bol prehltol tú návnadu , moje postavy by ma boli priviedli do hrobu .	5	Singular
Je na ňom nápis Faika .	4	Singular
“ Dotkni sa vretena ! “ prikazovala jej .	7	Singular
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	4	Singular
Lenže milé bábätko trhalo Jane obrázok z rúk .	7	Plural
Prvý diel románu nám predstavuje hlavnú postavu knihy , Ulricha .	7	Singular
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	5	Plural
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	14	Plural
“ Bude najsilnejší zo všetkých bohov , “ hrdo vyhlásil Zeus .	2	Singular
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	1	Plural
Ale ja som si nič nevšimol .	5	Singular
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	5	Plural
V súlade s medzinárodnými trendmi pripraví novú koncepciu celoživotného vzdelávania .	7	Singular
Zviera vo mne zavylo .	2	Singular
" Mal som inú predstavu .	4	Singular
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	4	Singular
“ Rob ako ja .	3	Singular
“ Naozaj ? “ spýtal sa Rick .	6	Singular
Pomocou kľúčového slova lambda môžeme vytvárať malé anonymné funkcie .	3	Singular
Vilko a mravce	2	Plural
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	15	Plural
Sama zájdem do chalúpky k siedmim trpaslíkom .	0	Singular
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	2	Singular
Výučbu tancov povedie Jano Blaho , dôstojný nástupca Štefana Nosáľa na poste choreografa Lúčnice .	12	Singular
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	1	Plural
Vtedy som vyriekol jediné slová , o ktorých som si myslel , že vystihujú moje rozpoloženie .	14	Singular
Po skončení napoleonských vojen vzniklo medzi Grékmi žijúcimi v emigrácii hnutie proti sultánovej vláde .	1	Singular
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	0	Singular
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	9	Singular
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	12	Singular
Trajektóriu hviezdy je možné vystopovať až späť ku galaktickému jadru .	9	Singular
Priznanie nie je zrada .	2	Singular
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	3	Singular
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	11	Singular
Zasa sa ukáže slniečko .	3	Singular
Jediná nádej , že ju uvidím , bola virtuálna , závisela od toho , či sa rozhodne trápiť ma vo sne .	0	Singular
Vláda prehodnotí doterajší spôsob podpory malého a stredného podnikania s akcentom na územnú samosprávu a prihraničnú spoluprácu .	10	Singular
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	9	Singular
Ako celý systém funguje ?	1	Singular
A možno mi zatemnila zrak dažďová clona .	4	Singular
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	0	Singular
Tolerantnosť končí roku 1933 príchodom Hitlera k moci .	2	Singular
Bez Ducha Svätého nebudeme schopní ničoho .	2	Singular
Táto práca a vyznačuje chaotickosťou usporiadania materiálu .	0	Singular
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	15	Plural
Belgicko , Holandsko a Luxembursko	4	Singular
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	16	Singular
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	7	Singular
“ Veľmi ma teší . “	3	Singular
Tie , čo mu dali rozliční obdivovatelia a dobrodinci , rozdal .	10	Singular
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	5	Singular
Chris mi stisol ruku .	1	Singular
Stalo sa to pred desiatimi či jedenástimi rokmi .	2	Singular
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	7	Singular
Stretol sa takmer so všetkými dôležitými politikmi .	5	Plural
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	4	Plural
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	3	Singular
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	8	Singular
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	9	Singular
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	11	Singular
Čo tu robíš sama v noci ?	0	Singular
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	1	Singular
Vybudovanie environmentálnej infraštruktúry je nevyhnutnou podmienkou pre vstup do EÚ .	5	Singular
Rovnakého problému sa týka i posledný z ostrihomských kánonov , ktorý sa venuje vlastnému ordinačnému právu .	5	Singular
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	20	Singular
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	3	Singular
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	2	Singular
Soni nedodržala našu dohodu , nenapísala nič .	2	Singular
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	3	Singular
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	13	Singular
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	0	Singular
Koštunica nemá čas	2	Singular
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	8	Singular
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	7	Plural
Spolková krajina Berlín je popri Hamburgu a Brémach jedným zo troch mestských štátov Spolkovej republiky Nemecko .	13	Singular
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	1	Singular
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	15	Singular
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	3	Singular
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	0	Plural
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	7	Singular
Mnoho predstaviteľov krajín z celého sveta vyjadrilo svoju sústrasť ( pozri nižšie ) .	8	Singular
Začiatkom roka 1910 dostal novú šancu .	1	Singular
Lori sa červenala .	0	Singular
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	8	Singular
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	1	Singular
Ale to sa nedalo spoľahlivo určiť .	3	Singular
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	1	Plural
Chcem jej uniknúť , zväzuje mi nohy .	5	Singular
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	10	Singular
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	13	Singular
Vždy mala vynikajúcu povesť .	3	Singular
Keď sme prišli domov , povedal som im , aby išli do izby .	10	Plural
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	14	Plural
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	8	Singular
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	2	Singular
Nevieme , kde v tú noc odišiel .	5	Singular
Spor medzi tribunálom a záhrebskou vládou , ktorý vyzeral zásadne , previedla do čisto technickej roviny .	0	Singular
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	10	Singular
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	2	Plural
Niektorí radikálnejší stúpenci hnutia priznávali , na rozdiel od katarov , právo kázať aj ženám .	7	Singular
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	15	Singular
Prežila dobrodružnú a namáhavú noc .	3	Singular
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	2	Singular
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	0	Singular
“ Chcem ti niečo ukázať .	3	Singular
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	6	Singular
Sedela na pohovke len v kombiné a čítala jednu z mojich poviedok .	5	Singular
Bol by som lovkyňou chlapov .	3	Singular
Sledované cirkevnoprávne zbierky uvádzajú v tejto súvislosti celý rad predpisov .	8	Singular
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	9	Plural
Vrchný veliteľ mal titul spáhbed , veliteľom kavalérie bol aspbed .	8	Singular
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	4	Singular
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	10	Singular
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	6	Plural
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	0	Plural
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	8	Singular
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	0	Plural
Blythe ostala chvíľu ticho , čo bol pre mňa jasný signál .	1	Singular
Preháňali sa po ňom autá .	3	Singular
“ Pozrite na toho zbabelca ! “ zakričal nejaký nezbedník .	7	Singular
Rozmaznávali ťa .	0	Plural
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	5	Singular
Brúsil si na nás zubiská a najradšej by nás zhltol ako malinu .	6	Singular
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	6	Singular
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	11	Singular
A tie sa už rozhodli .	4	Plural
Pocítil som úprimnú potrebu plakať .	2	Singular
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	11	Plural
Vďaka nižšiemu napadnutiu hmyzom je množstvo fumonisinu v GM kukurici výrazne nižšie .	9	Singular
Omar sa zasmial od ucha k uchu .	0	Singular
Lenže leopard Kerchaka zranil a zakrátko mu bol vodca goríl vydaný na milosť a nemilosť .	14	Singular
Po otcovi Hormizd zdedil vojnu s Byzantskou ríšou , ktorá s prestávkami trvala počas celej jeho vlády .	15	Singular
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	4	Singular
Vytrváte všetci ?	0	Plural
Právo na prístup ku kultúrnym hodnotám je jedným z dôležitých práv všetkých občanov .	11	Plural
Unaveným krokom som vyšiel po schodoch nášho domu .	0	Singular
Chabo som sa zasmiala a zadívala sa do zeme .	8	Singular
Z vďaky za pomoc vyhlásil pápež 7 . október za sviatok Víťaznej Panny Márie .	3	Singular
Raz dostali prídel čokolády .	2	Singular
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	10	Singular
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	5	Singular
“ Ty pokúšaš moju trpezlivosť ? “ zreval .	1	Singular
Existenciu čiernych dier predpokladá všeobecná relativita .	4	Singular
Vy ste asi Amy , “ povedala prívetivo .	1	Plural
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	5	Singular
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	0	Plural
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	5	Singular
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	8	Singular
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	6	Singular
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	6	Singular
Rozbúrila more a na rozčerenej , spenenej hladine sa ako atrament černela tekutina , ktorú vypúšťajú iba chobotnice .	11	Singular
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	6	Plural
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	6	Singular
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	5	Plural
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	1	Singular
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	9	Singular
Ak mám byť úprimná , ešte včera by som odušu písala ako ostatní spolužiaci .	3	Singular
Pripomínala lebku umrlca .	0	Singular
Volám sa Jurko .	2	Singular
Na chvíľu privrel viečka .	3	Plural
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	0	Singular
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	10	Singular
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	8	Singular
Zo záhybov svojej pamäti vydoloval niekoľko ďalších úryvkov zabudnutých riekaniek .	1	Plural
“ To sa nemalo stať ! “ kričal nešťastný Herkules .	1	Singular
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	14	Singular
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	5	Singular
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	7	Singular
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	4	Singular
Nepripisoval som mu význam .	3	Singular
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	4	Plural
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	2	Singular
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	1	Singular
Získal rozsiahle vedomosti v botanike , ale najobľúbenejšími hodinami boli lekcie o jazykoch .	0	Singular
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	3	Singular
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	5	Plural
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	7	Plural
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	4	Singular
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	12	Singular
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	10	Singular
Vyšiel som z obchodu .	0	Singular
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	6	Plural
“ Som pripravený ! “ zvolal Herkules .	5	Singular
Hlavnou súčasťou sláčika sú žinky napnuté medzi špičkou sláčika a tzv . žabkou .	2	Singular
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	9	Singular
Vzal pero a napísal :	3	Singular
Alfonz prijal s úľavou od kamarátov ponuku , že mu pomôžu pripraviť oslavu .	9	Singular
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	14	Singular
Septembrové voľby potvrdili pevnosť demokratických základov Slovenskej republiky .	5	Plural
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	19	Singular
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	9	Plural
Myslela som na jeho hlboké hnedé oči .	1	Singular
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	0	Singular
A vtedy zaznel prenikavý treskot .	4	Singular
Ich dobrota ju nekonečne rozčuľovala .	0	Singular
Ale ani to som neurobila .	4	Singular
“ Rozmliaždi ho , Džafar , “ škriekal škodoradostne Jago .	2	Singular
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	4	Plural
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	3	Singular
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	1	Singular
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	8	Plural
Pri realizácii zahraničnej politiky bude vláda SR venovať stálu pozornosť otázkam ľudskej dimenzie .	10	Plural
Z tohto obdobia je prvý monoskop s nápisom " ČS .	1	Singular
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	7	Singular
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	2	Singular
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	0	Singular
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	10	Singular
“ Obávam sa , že ten chlapec sa nikdy neožení .	1	Singular
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	7	Plural
Prišla tam pred niekoľkými hodinami a niekoľko hodín sa zdráhala zatelefonovať mi .	3	Plural
“ Ty žartuješ ? “ zvolal Balú .	5	Singular
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	8	Singular
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	8	Singular
Hral v tom filme hlavného hrdinu .	5	Singular
Bola to klamlivá spomienka .	2	Singular
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	12	Plural
Vzápätí sa ozvalo ďalšie hop a koník sedel oproti Maji .	2	Singular
Vodcovia povstalcov narýchlo poslali svojich emisárov k veľkovezírovi so žiadosťou o milosť .	0	Plural
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	0	Singular
To je osud . “	0	Singular
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	12	Singular
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	2	Singular
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	10	Plural
Mal som príležitosť poznať dievčinu , ktorá sa volala Lori , ale ona sa stratila .	4	Singular
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	4	Singular
Rovnako pri dodaní či vyzdvihnutí fotografií ste ušetrení od úmorného vyčkávania v rade .	4	Singular
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	12	Singular
Rozzúrená sa zvrtla a kamennými schodmi zbehla do zámockej pivnice .	8	Singular
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	1	Singular
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	18	Plural
“ Slávna trojka opäť v akcii .	1	Singular
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	4	Singular
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	0	Singular
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	4	Singular
Uršuľa sa usmievala , keď princa ťahali na morské dno .	8	Singular
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	7	Plural
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	1	Singular
Istý zmysel v ňom nachádzali moji neprajníci .	6	Plural
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	1	Singular
Chris sedel pred mnou .	0	Singular
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	7	Singular
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	0	Singular
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	14	Plural
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	13	Singular
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	5	Singular
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	1	Plural
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	1	Singular
“ S vami sa už nemienim baviť ! “ kričal rozhorčene .	2	Plural
Na chvíľu Winston ignoroval ciferník .	4	Singular
Ale to vedia všetci .	3	Plural
Makulienka a motýľ Emanuel sklopili zrak .	5	Singular
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	4	Singular
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	10	Singular
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	2	Plural
" Ľutuješ , že si to neurobil ? "	5	Singular
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	2	Plural
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	2	Singular
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	13	Plural
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	0	Singular
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	18	Singular
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	5	Plural
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	8	Singular
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	2	Plural
Objavil , že výšku tónu určuje frekvencia .	3	Singular
V pozadí stojí popredný predstaviteľ zarathuštrovskej „ štátnej “ cirkvi , kňaz Kartír .	5	Singular
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	14	Singular
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	20	Plural
A odišla , stratila sa v dave .	6	Singular
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	1	Singular
Chúďa Maja ronila trpké slzy .	1	Singular
Táto činnosť , čiže roztrhanie lístka a jeho likvidácia , bola zbytočná .	11	Singular
Za jasotu spoluobčanov prevzali cenu a Dr . Slimák slzil od dojatia , pretože v tejto súťaži doteraz nijaký slimák nevyhral .	4	Singular
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	2	Singular
Zdalo sa mu , že naň čakal celý život .	5	Singular
Zhrozený Pinocchio lomcoval tyčami klietky .	1	Singular
Dofajčí ju po smene , ak ju dokáže nevytrúsiť .	3	Singular
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	8	Singular
Potom mu priložila ucho k jej srdcu .	1	Singular
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	7	Singular
Na čistinke neostal ani jedinký .	1	Singular
V záhrade sa oslavovali narodeniny .	4	Plural
Zlá víla sa tvárila vyjavene .	1	Singular
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	5	Singular
Hrdlo mi zviera banálnosť .	3	Singular
Nijaký cit nie je čistý , pretože všetko je zmiešané so strachom a nenávisťou .	9	Singular
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	8	Singular
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	7	Singular
Kapituloval , to bolo jasné .	2	Singular
Hrobové ticho .	1	Singular
Ďakujem vám " .	0	Singular
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	7	Plural
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	5	Singular
Jednoducho ma požiadal o Irminu ruku .	5	Singular
V jeho mysli sa vôňa spájala neoddeliteľne so smilstvom .	1	Singular
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	11	Plural
Právne normy prijaté počas Kolomanovho panovania predstavujú vrchol ranoarpádovského cirkevnoprávneho zákonodarstva .	8	Singular
Vtom sa pred ním otvorila zem a vyliezla z nej tenká červenohnedá dážďovka .	5	Singular
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	3	Singular
Parsons použil záchod hlučne a vrchovate .	2	Singular
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	0	Singular
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	10	Singular
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	16	Singular
Veď hrdinu by nemalo nič rozptyľovať .	4	Singular
Opísal svoje výpravy do pekárne , pôrodnice , požiarnej stanice a hrôzu naháňajúcu návštevu krematória .	14	Singular
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	1	Singular
Aladin sa prehrabával v starej truhlici .	4	Singular
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	9	Singular
Mal na sebe dlhý čierny kabát .	5	Singular
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	6	Plural
Škriatok sa zasmial .	0	Singular
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	4	Plural
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	7	Singular
Máme prvé dve požiadavky na modernú baterku .	6	Singular
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	4	Plural
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	15	Singular
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	9	Singular
" Parník !	1	Singular
Sama sa predsa rozhodla , že opustí družky .	7	Plural
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	2	Singular
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	5	Singular
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	5	Singular
Levíčatá našli horiace ohnisko .	1	Plural
Bosorka si škodoradostne pomädlila ruky .	3	Singular
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	7	Singular
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	13	Plural
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	5	Singular
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	0	Singular
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	0	Plural
“ Množstvo , “ odvetila mucha .	1	Singular
Jazmína ho objala .	1	Singular
Postupné zlepšenie začalo až po skončení 2 . svetovej vojny .	5	Singular
Vtom medzi nich skočil zo stromov Tarzan .	5	Plural
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	1	Plural
S nami je veselo vždy , objavíš zlaté poklady !	6	Singular
Porovnanie s inými katastrofami	2	Plural
Ty si ten problém , pomyslela som si .	6	Singular
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	8	Plural
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	1	Singular
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	6	Singular
Majú nás ako na dlani .	1	Plural
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	11	Singular
“ Veru je , “ povedal Aladin .	6	Singular
Kompletný program 3 . Gay Film Festivalu Slovakia nájdete na Film Site v rubrike Ceny a festivaly .	7	Singular
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	1	Singular
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	8	Singular
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	13	Singular
Schmatol jeden z Winstonových zostávajúcich predných zubov palcom a ukazovákom .	1	Singular
Tarzan nechápal .	0	Singular
Robievali sme to vždy postojačky .	0	Plural
Winston zdvihol hlavu a počúval .	1	Singular
“ Ste to vy ? “	1	Plural
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	7	Singular
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	13	Singular
Prorok sprostredkováva Božie slovo a jeho vôľu ľuďom .	7	Plural
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	1	Singular
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	11	Singular
“ Teraz pôjdeme na políciu ! “	4	Singular
Spochybňuje v nej oficiálny počet židovských obetí , ktoré zahynuli počas 2 . svetovej vojny .	3	Singular
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	9	Plural
“ Pustíš ? “ spýtal sa Ferdinand .	1	Singular
K príčine havárie prispelo aj to , že bezpečnostné procedúry boli niekoľkokrát obídené .	1	Singular
Konkrétnym formám tohto boja za slobodu cirkvi počas reformy sa budeme venovať neskôr .	3	Singular
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	8	Singular
Všade dosiahli dobré výsledky .	1	Plural
Bitka pri Lipanoch bolo rozhodujúce stretnutie , ktoré skončilo husitské vojny .	4	Singular
O kulte jaštera svedčia už spomenuté rúčky čiaš .	7	Plural
Moje impotentné poviedky .	2	Plural
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	5	Singular
Prehľadal ten kus lesa krížom ‐ krážom , ale niečo ho ustavične ťahalo späť k starej borovici .	10	Singular
Bola tu celá reťaz zvláštnych oddelení , ktoré sa zaoberali proletárskou literatúrou , hudbou , dramatickým umením a vôbec zábavou .	9	Plural
Tolkien výrazne ovplyvnil žáner fantasy , ktorého obľuba po úspechu Pána prsteňov významne stúpla .	3	Singular
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	17	Singular
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	14	Singular
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	0	Singular
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	11	Singular
Ale nikto sa neodhodlal spustiť posmešky .	1	Singular
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	5	Singular
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	4	Singular
Niekedy s chabou nádejou myslel na O ' Briena a žiletku .	10	Singular
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	0	Singular
Pred domom kuny Chytráčky viali pestré slepačie perá , Alfonz vystavoval lesklú kukuricu a kliešťak Drakula voňavé krvavé klobásky .	9	Singular
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	5	Singular
Násilne ho postavili na nohy .	4	Plural
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	9	Plural
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	12	Plural
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	7	Singular
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	4	Singular
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	0	Singular
Bol teplý podvečer a Maja zaliezla do svojej škáročky v strome .	0	Singular
Vzdychol si .	0	Singular
V roku 1915 sa pripojilo na stranu Dohody vyložene s cieľom rozšíriť svoje panstvo .	13	Singular
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	7	Singular
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	10	Singular
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	5	Singular
Skĺzla som z dosky a ponorila sa .	1	Singular
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	0	Singular
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	2	Plural
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	10	Singular
Rudko mal hlavu na prasknutie .	1	Singular
Aby som mohol stvoriť Delinu , mal som pred svojím duševným zrakom Faiku .	7	Singular
Lúpežné mravce	1	Plural
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	14	Singular
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	8	Singular
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	2	Plural
Ja ta pôjdem inokade .	0	Singular
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	16	Singular
Oči ma neklamali .	0	Plural
Aladin sa uškrnul .	0	Singular
Z ich tiel nikdy nijaké dieťa nepovstane .	6	Singular
Všetkým bolo jasné , že to nie je obyčajné bábätko .	8	Singular
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	0	Plural
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	0	Singular
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	6	Singular
Potom začul ďalší zvuk — ľudské hlasy !	1	Singular
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	4	Singular
Jediný , kto môže byť so mnou pred oltárom , si ty .	0	Singular
Sekundy ubiehali .	0	Plural
Maja s Vilkom sedeli na lesnej čistine a vymýšľali si o nich príbehy .	5	Singular
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	6	Singular
* Čo nám prinieslo 20 . storočie ?	2	Plural
Winston i dievča vytrvalo jedli .	4	Plural
Obaja sme začuli mamino zlostné vzdychnutie .	3	Singular
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	16	Plural
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	1	Singular
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	11	Plural
Ja som však neznášal huriavk , ktorý robili ľudia čakajúci v radoch .	8	Plural
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	4	Singular
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	2	Singular
" To je jej druh krásy , " poznamenal Winston .	5	Singular
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	1	Singular
Hrozne ma bolia kĺby a nestihla som spojenie . “	2	Plural
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	3	Singular
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	2	Singular
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	8	Singular
Chris je najrýchlejší plavec v Delfíne , ale rekord v prsiach doteraz neprekonal .	8	Singular
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	6	Singular
A predsa to nefungovalo .	3	Singular
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	1	Singular
Ing . Vladimír Ferenc	2	Singular
S višňovou vôňou tela .	1	Singular
Dievčatko išlo do kúpeľne .	3	Singular
“ Ty zradná potvora ! “ oboril sa na ňu .	2	Singular
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	1	Singular
Vo svojich snahách o zachovanie čistoty viery sa opieral väčšinou o inkvizíciu .	2	Plural
Celou cestou domov som sa dívala z okna do tmavej prázdnoty .	10	Singular
“ Tam je , “ zašepkal .	5	Singular
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	12	Singular
Vstal som a podišiel k Irme .	0	Singular
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	3	Singular
“ Prosím , ja uznávam , že Ferdo je jednotka .	7	Singular
Ich dobrota ju nekonečne rozčuľovala .	2	Singular
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	9	Singular
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	7	Plural
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	16	Singular
Nemal som dôvod zapierať .	1	Singular
Nemohla som tomu uveriť .	0	Singular
Potom nasledovala veselá hostina .	3	Singular
Nič sa nedalo robiť .	2	Singular
Ešte aj dnes cítim na sebe jeho pohľad .	7	Singular
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	2	Singular
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	9	Singular
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	2	Singular
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	3	Plural
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	8	Singular
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	2	Singular
Vláda uplatní rovnaký postup pri priznávaní štátnej pomoci a zriadi register prijímateľov štátnej pomoci a register prijímateľov iných investičných stimulov .	5	Singular
Následky nárazu bývali rovnako kruté .	0	Plural
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	13	Singular
Dobre som poznal mená všetkých dobových talianskych spevákov aj všetkých futbalistov .	10	Plural
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	9	Singular
Janičiari ovládli hlavné mesto a rozpútali všeobecný teror .	6	Singular
Sadla som si vedľa neho a rukami som si objala kolená .	9	Singular
Ja som tropický motýľ !	0	Singular
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	2	Singular
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	2	Singular
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	11	Singular
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	4	Plural
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	9	Singular
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	3	Singular
Všetky pôžitky sa zničia .	0	Plural
Na druhej strane položili telefón .	4	Singular
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	6	Plural
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	12	Singular
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	2	Singular
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	5	Plural
V piaty deň každého mesiaca išla Irma na poštu s príslušným kódom a priniesla domov sto dolárov .	10	Singular
Dlho som sedel pred tým plným pohárom .	5	Singular
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	10	Singular
Šéf vypustil dušu vo chvíli , keď dosiahol orgazmus , a ona sa nemohla zbaviť prežitej hrôzy .	4	Singular
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	2	Singular
Je to jedno z tých zaujímavých slov , ktoré majú dva protikladné významy .	12	Plural
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	8	Singular
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	7	Plural
“ Veď vravím , “ zasmial sa aj Chris .	8	Singular
Všetky deti boli rozdelené do 3 skupiniek .	2	Plural
Nože sa pozri na tie rastliny !	4	Plural
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	6	Singular
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	5	Singular
“ Maj sa , princ Ali Abubu ! “ kričal za ním Džafar .	12	Singular
Zišli sme dolu .	0	Plural
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	8	Singular
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	6	Singular
Tú báseň som napísal v štvrtej triede základnej školy , chcel som napodobniť jedného básnika , ktorý bol otcovým priateľom .	5	Singular
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	10	Singular
Jedného večera mi zatelefonovali deti .	2	Singular
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	3	Plural
Bush sa snažil o obnovenie mierového procesu medzi Izraelom a Palestínčanmi .	4	Singular
Zrazu však vyšľahli obrovské plamene a vyrazili princovi štít z ruky .	8	Singular
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	1	Singular
Petrovi Tvorjata / list dvoch spolupracovníkov /	0	Singular
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	9	Singular
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	1	Singular
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	10	Singular
Napriek tomu med , kukuričný sirup a iná sladidlá tvoria potencionálne a akútne riziko pre kojencov .	4	Singular
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	5	Singular
Nechcela , aby sme jej nechali odkaz .	5	Plural
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	11	Plural
Robievali sme to vždy postojačky .	2	Singular
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	19	Plural
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	9	Plural
Jediným uznávaným zmyslom manželstva bolo splodiť deti , ktoré mali slúžiť Strane .	11	Singular
Gazdinky vyložili do okien vankúše , Kasandra zasa medové guľôčky a slečna Hopka usporiadala na čistinke rannú rozcvičku .	4	Plural
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	0	Plural
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	17	Singular
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	5	Singular
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	14	Singular
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	12	Singular
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	1	Singular
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	6	Singular
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	9	Plural
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	2	Singular
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	7	Singular
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	4	Singular
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	0	Plural
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	7	Singular
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	3	Plural
Široký nôž sa pri používaní zle drží v ruke .	4	Singular
Meno ruže bola totiž jediná beletria , ktorú v jeho knižnici vyhrabala medzi odbornou literatúrou .	1	Singular
Na rube sa nachádza ľudská postava v korune s insígniami v rukách .	9	Plural
Mlčky mi podal obálku , čo sa podobala obálke , ktorú mi zverila Liza .	2	Singular
Síce sme nevyhrali , ale verím , že aj to príde .	10	Singular
A za tým obrazom v tieni stála kolíska .	2	Singular
Muž , ktorý zostal stáť , mi povedal to isté po anglicky .	9	Singular
Vyhladil ho .	0	Singular
Ten chlapec si doň predtým vopchal žabu .	1	Singular
Veľký tresk ako vedecká teória nie je spojený so žiadnym náboženstvom .	3	Singular
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	16	Singular
Išla som k dverám jej izby : “ Volá Rick , “ zašepkala som .	12	Singular
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	5	Plural
Po vlaňajšej inkognito návšteve Pekingu kórejský vodca opäť pricestoval do Číny svojím zvláštnym vlakom .	12	Singular
Aký som ja chrobák !	1	Singular
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	2	Singular
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	8	Singular
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	16	Singular
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	7	Singular
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	8	Singular
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	13	Singular
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	8	Singular
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	1	Plural
Moje impotentné poviedky .	0	Plural
Winston vedel , že tam sú , ale zazrel ich iba podchvíľou .	8	Singular
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	13	Singular
“ Čo tu tak príšerne smrdí ? “ čudovala sa Maja .	5	Singular
Vrátila sa o pol hodiny .	3	Singular
Vtedy som si pomyslel na syna .	1	Singular
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	12	Plural
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	10	Singular
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	5	Singular
Po niekoľkých pokusoch Aziza pochopila .	2	Plural
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	2	Plural
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	10	Singular
Opäť som zmenil názor , k čomu ma priviedlo niečo neočakávané .	9	Singular
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	5	Singular
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	5	Singular
Vybral som z neho pokrčený oblek .	4	Singular
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	0	Singular
Vtom medzi nich skočil zo stromov Tarzan .	3	Singular
Ďalšie reformy	0	Plural
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	3	Singular
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	8	Singular
Avšak hoci som sa strácal v tieni režisérov a hviezd filmového plátna , netrápil som sa .	9	Plural
Zefektívnime kontrolu a elimináciu stále rozšíreného zneužívania štátnej pomoci .	8	Singular
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	0	Plural
Možno mi chcel dodať odvahu .	1	Singular
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	2	Plural
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	4	Singular
Jasne som chápal len absurdnosť situácie , v akej som sa ocitol .	9	Singular
Potom vyhnal z paláca proreformných ministrov , čím ich vystavil istej smrti .	11	Singular
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	0	Singular
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	3	Singular
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	13	Singular
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	9	Plural
“ Musíme byť ticho , “ šepkal škriatok .	6	Singular
Bola im drahá každá minúta .	2	Singular
Najprv však chcela spoznať človeka .	2	Singular
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	14	Singular
Prišli pokušenia , zvody a ony podľahli .	6	Plural
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	4	Singular
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	1	Singular
Keď som tak urobil , spamätal som sa .	5	Singular
Potom si kráľovná opäť zastala pred oválne zrkadlo v zlatom ráme .	7	Singular
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	6	Singular
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	15	Singular
" A sme tu , " oznamovala .	2	Plural
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	9	Singular
Vždy mu odporovala , keď povedal niečo podobné .	7	Singular
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	10	Singular
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	4	Singular
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	0	Singular
Vzal si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatkov a nemorálnosť rímskej verejnosti .	12	Singular
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	7	Plural
Nijaký taký papier neexistoval .	0	Singular
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	9	Singular
Nedokážeme uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupoval .	5	Singular
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	11	Singular
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	4	Singular
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	8	Singular
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	6	Singular
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	2	Singular
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	0	Singular
Prihláste sa do 13 . 6 . 2004	0	Plural
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	5	Singular
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	13	Plural
V náprotivnej stene bol pamäťový otvor .	4	Singular
Jeho poviedky sú ironické a sentimentálne .	0	Plural
Jednou z hlavných postáv eposu je mýtický kováč lllmarillen .	8	Singular
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	17	Singular
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	10	Plural
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	12	Singular
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	9	Singular
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	7	Singular
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	13	Singular
Syma vyparia .	1	Plural
Položil Winstona na lôžko .	3	Singular
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	11	Singular
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	16	Plural
Objal ju okolo pása .	1	Singular
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	9	Singular
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	5	Singular
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	7	Singular
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	1	Plural
Neskôr zastupoval stranu aj v rôznych procesoch a pri rôznych príležitostiach sa zasadzoval za obnovu Veľkonemeckej ríše .	5	Plural
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	2	Singular
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	5	Plural
Johnovi Lee Hookerovi sa toto všetko podarilo .	4	Singular
Syme zmizol .	1	Singular
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	11	Singular
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	6	Singular
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Plural
Zaujímavý je i vývoj cirkevnej organizácie mesta .	5	Singular
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	10	Singular
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	13	Singular
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	12	Singular
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	9	Plural
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	5	Singular
Zavrel som oči a kdesi v hĺbke bytosti som pocítil jej sacie pohyby .	2	Plural
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	7	Singular
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	2	Singular
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	0	Singular
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	5	Plural
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	4	Singular
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	12	Singular
Koňak im udrel do hlavy .	4	Singular
Cár Mikuláš I . vyhlásil sultánovi 26 . apríla 1828 vojnu .	10	Singular
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	19	Singular
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	9	Singular
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	12	Plural
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	16	Singular
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	16	Singular
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	4	Singular
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	16	Singular
Keď sa Štefánikov stav zlepšil , odišiel do Talianska .	8	Singular
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	2	Plural
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	0	Singular
Podpísal Chartu 77 , v roku 1988 sa stal aj signatárom Hnutia za občiansku slobodu .	10	Singular
Stvoriteľ chcel , stvoril a riadi svoje stvorenie .	0	Singular
Predavač zdrapil Aladina .	0	Singular
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	2	Singular
Vo filiálke Petrovany sme mali koncom minulého roka dva milé zážitky .	4	Plural
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	9	Plural
Dlhé pretrvávanie predkresťanských ideí sa vysvetľuje etnicky nerovnomerným obyvateľstvom .	8	Singular
Aj ja som Smithová .	3	Singular
Vždy to bolo takmer rovnaké .	1	Singular
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	9	Singular
Tam sa zasa postavil na nohy .	3	Singular
Objímal kmeň a hrdo zdvihol bradu .	0	Singular
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	10	Plural
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	7	Singular
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	14	Singular
Podobne je nemožné aj okamžité diaľkové ovládanie medziplanetárnej kozmickej lode .	5	Singular
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	0	Singular
Rodinka prašivých túlavých psov zaliezla od strachu pod haldu kobercov .	0	Singular
Propagácia slovenskej kultúry v zahraničí	2	Singular
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	2	Plural
Scenár - adaptácia : Tenká červená čiara	6	Singular
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	5	Singular
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	1	Singular
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	8	Singular
A ak sa za týchto okolností zjavil Hádes , bolo to nedobré .	7	Singular
Malta a Európska únia	2	Singular
Vládol tu čulý ruch , no Chrisa nevyrušil zo sústredenia .	9	Singular
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	1	Plural
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	4	Plural
Maja s Vilkom sa rozleteli za húsenicou a požiadali ju o pomoc .	4	Plural
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	3	Singular
Poskakoval okolo mňa a od samej radosti sa jašil .	8	Singular
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	3	Singular
Vzápätí som sa však vrátila do skutočnosti .	4	Singular
Keď sedím pri stole aj keď som pred oltárom .	8	Singular
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	2	Singular
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	4	Singular
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	10	Singular
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	6	Singular
Nassir zdvihol maličký uzlík .	1	Singular
Nechal som tam Margu stáť a podišiel som k dverám .	3	Singular
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	3	Singular
V novembrových dňoch bol jedným z politikov , ktorí odmietli situáciu riešiť násilím a výrazne tak prispel k pokojnému priebehu prevratu .	4	Singular
V tej izbe bývalo predo mnou niekoľko brigádnikov z mesta , predstaviteľov robotníckej triedy .	11	Plural
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	3	Singular
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	8	Plural
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	13	Singular
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	3	Singular
V podstate som blufovala .	3	Singular
Bol by som lovkyňou chlapov .	4	Plural
Stotožňovaná s Mokošou ako s bohyňou viacerých funkcií nadobúdala i viacero podôb .	2	Singular
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	4	Singular
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	0	Singular
Bolo to niečo nové .	2	Singular
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	4	Singular
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	3	Singular
Vedel , že Akéla má pravdu .	3	Singular
V roku 1977 kvôli zdravotným ťažkostiam odchádza do dôchodku po náročnej a požehnanej práci na vinici Pánovej .	10	Singular
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	1	Singular
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	1	Singular
Vyzliekol si košeľu a skočil za mnou .	0	Singular
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	8	Singular
“ Jill potrebovala pomoc , “ povedala som Shannon .	1	Singular
Výsadné postavenie mesta upevňovali ďalší uhorskí králi .	6	Plural
Všetky ďalšie uhorské právne normy , ktoré reglementujú život kláštorných spoločenstiev nachádzame potom až medzi kánonmi I . ostrihomskej synody .	9	Plural
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	3	Singular
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	11	Singular
Slávnostne , s nádejou v lepšiu budúcnosť .	6	Singular
V tejto oblasti žilo približne 830000 ľudí .	1	Singular
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	5	Plural
Pred koncilom poslal biskup Wojtyła esej zmocnencom , ktorí pripravovali koncil .	3	Singular
Michala III . zavraždili roku 867 .	4	Singular
Ďakujem , “ odvetila som a vymanila si studené prsty spod jeho rúk .	3	Singular
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	7	Singular
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	1	Singular
Potom sa v jednej zákrute objavil ďalší stôl , za ktorým sedeli ďalšie dve ženy .	12	Plural
Lori popíjala pomarančový džús .	0	Singular
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	0	Singular
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	8	Plural
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	1	Singular
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	8	Singular
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	2	Plural
Kaťa mi nedovolila pobozkať ju na pery .	6	Plural
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	5	Singular
V detstve .	1	Singular
V tom omámení som zabudol na niečo podstatné .	6	Singular
Nechýbal nik .	0	Singular
Veď si to sám uznal , sú to tvoje výtvory .	6	Plural
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	8	Singular
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	7	Singular
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	13	Plural
Čakala som na Chrisa .	1	Singular
Vtom mi Chris stisol ruku .	3	Singular
Narséovu porážku úplne odčinil až Šápúr II . v šesťdesiatych rokoch 4 . storočia .	0	Singular
Nedokázal premôcť nápor paniky .	2	Singular
Na chvíľu som sa započúval do ticha na schodišti .	2	Singular
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	5	Plural
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	10	Plural
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	4	Singular
A komentovali ste tvoje veľdiela o sexuálnych nenásytníkoch .	2	Plural
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	10	Plural
Pri príležitosti tristého výročia jeho narodenia zaradili jeho meno do kalendára UNESCO na rok 1984 .	6	Plural
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	0	Singular
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	9	Plural
Nie je známe , či sú tieto dotyky časťou hry alebo vyjadrením dominancie .	12	Singular
Zazneli dva iné hlasy .	3	Plural
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	6	Singular
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	7	Plural
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	3	Singular
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	0	Singular
Šlachta ani ľud však Zenóna kvôli jeho isaurskému pôvodu neprijali .	7	Singular
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	5	Singular
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	1	Singular
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	1	Plural
Silného človeka .	0	Singular
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	11	Singular
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	5	Singular
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	11	Singular
Takto som trávieval večery , márnil som čas pred televízorom .	3	Plural
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	4	Singular
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	7	Singular
Približovala sa k nemu zohnutá , popolavo sivá postava , ktorá pripomínala kostlivca .	12	Singular
Bola to Lori .	2	Singular
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	1	Singular
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	3	Plural
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	6	Singular
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	6	Singular
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	3	Singular
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	4	Plural
Keď sme sa v pološere prechádzali na korze , všimol som si akúsi ženu .	4	Singular
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	12	Singular
Kôň sa pásol so sklonenou hlavou a dýchal na Vilka teplo .	0	Singular
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	16	Singular
Opačné tvrdenie je „ nemorálna ekvivalencia “ .	0	Singular
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	0	Singular
“ Naozaj , to je zaujímavé , “ poznamenala Maja .	9	Singular
Ale aj toto som zavrhol .	2	Singular
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	4	Singular
Minule sa môj kolega Rado Ondřejíček fejtónovým perom pustil do problému hlupákov medzi nami .	10	Singular
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	3	Singular
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	4	Singular
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	0	Singular
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	8	Singular
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	12	Plural
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	11	Singular
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	4	Singular
Herkules má ťažkosti ! “ vravela mu , keď ho odväzovala .	6	Singular
A hneď volala motýľa Emanuela , aby ju tam v noci nenechával .	3	Singular
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	6	Singular
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	6	Singular
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	11	Singular
Slávnosť s prekážkami	2	Plural
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	2	Singular
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	16	Singular
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	13	Plural
Takéto obavy som rázne zavrhol .	1	Plural
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	9	Plural
Čakala v sále .	0	Singular
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	16	Singular
Koľko je takých cestovateľov , Pane ?	1	Singular
Maja mala slzy na krajíčku .	4	Singular
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	10	Plural
Otvoril som kufor .	2	Singular
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	8	Singular
Vláda považuje za jednu zo svojich priorít dôslednú reformu súdnictva , posilňovanie vymožiteľnosť práva a zásadnú zmenu v trestnej politike štátu .	13	Singular
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	9	Singular
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	4	Plural
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	2	Singular
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	14	Singular
Prečo ho pozorovala ?	1	Singular
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	6	Singular
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	10	Singular
Objala ma okolo krku .	3	Singular
Svet sa jej otváral .	0	Singular
Na chvíľu zabudol na nezreteľnú Goldsteinovu postavu .	1	Singular
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	11	Singular
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	4	Singular
Vyhladzovacie tábory prežilo 8 103 väzňov .	5	Plural
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	17	Singular
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	1	Plural
Omar prikývol a usmial sa .	0	Singular
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	7	Plural
Uma Thurman a jej priateľ Ethan Hawke očakávajú v júni narodenie dieťaťa .	7	Plural
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	9	Singular
Zasmiala sa .	0	Singular
Barbie a Kora	2	Singular
Mal deravú pamäť a musel sa pýtať Maji .	7	Singular
Lekári robili tajnosti	2	Plural
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	2	Singular
Na tretí pokus som uz odišiel zo žilinskej polície s evidenčnými značkami .	7	Singular
Terk bežala k lagúne a vytiahla Tarzana , ktorý sa poriadne napil vody .	8	Singular
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	0	Singular
Začal som chodiť po izbe s telefónom v ruke .	8	Singular
Pila som , lebo som sa bála , povedala mi .	0	Singular
Priplávala som ku kovovým schodíkom a s námahou som vystupovala von , keď ma striaslo .	8	Singular
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	1	Singular
Bol to predsa jej nápad .	3	Singular
Keď vyšla , bola aj červená , aj zarazená .	3	Singular
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	1	Plural
Ferdo si povedal , že mravce sú muzikálny národ a započúval sa .	2	Singular
Vysvetľovala to takto :	1	Singular
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	2	Singular
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	12	Singular
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	0	Singular
“ To sú takí nešťastníci . “	4	Plural
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	3	Singular
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	6	Singular
Za to , že som neprehltol spomenutú návnadu , nevďačím nijakej inteligencii .	10	Singular
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	0	Singular
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	2	Singular
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	1	Plural
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	3	Singular
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	5	Singular
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	7	Singular
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	2	Singular
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	4	Singular
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	3	Singular
Vari ho špehuje ?	1	Singular
“ Tráva horí ! “	1	Singular
V jeho rodisku je pomník od J . Kulicha .	2	Singular
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	1	Singular
V tejto oblasti žije asi 250000 ľudí .	3	Singular
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	10	Plural
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	14	Singular
Anita jej to sľúbila a zložila .	1	Singular
Štát tú časť pôdy , ktorá nebude potrebná ma výstavbu objektov a infraštruktúry celospoločenského významu , prevedie do vlastníctva obce .	14	Singular
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	10	Singular
Definoval pojem rýchlosti a zrýchlenia .	1	Singular
Jedna ruka jej ovisla nabok , telo sa jej uvoľnilo .	6	Singular
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	0	Plural
Alexander III . sa narodil v Siene okolo roku 1105 .	4	Singular
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	7	Plural
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	11	Plural
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	Singular
V zápale hry Maja prihrala Vilkovi , ten prudko kopol do lopty a lopta zmizla v kroví .	4	Singular
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	6	Plural
“ Máte pridobré srdce , “ poznamenala Kráska .	7	Singular
Spomínala na deň , keď sa princezná narodila .	0	Singular
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	7	Singular
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	Plural
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	5	Singular
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	7	Singular
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	10	Singular
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	9	Plural
Prvý meral mernú tiaž vzduchu .	1	Singular
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	1	Singular
Prvým mužom , ktorý kráčal po mesačnom povrchu , bol Neil Armstrong , veliteľ americkej misie Apollo 11 .	14	Singular
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	0	Singular
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	12	Singular
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	6	Singular
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	5	Singular
“ Nijaké záhady sa nekonajú , “ odvetil Chris .	8	Singular
Strana vyzýva jedinca , aby poprel svedectvo vlastných očí a uší .	0	Singular
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	11	Plural
Prvé naozajstné husľové koncerty zložil Vivaldi a Bach .	0	Plural
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	1	Singular
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	1	Singular
Nikto nie je neúplatný .	3	Singular
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	5	Singular
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	13	Singular
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	9	Singular
Pri susedných stoloch ma počuli .	4	Plural
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	3	Singular
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	16	Singular
Po telefonáte nainštalovali EASEP , ktorý obsahoval pasívny seizmograf a laserový retroreflektor .	11	Singular
Využívanie a vlastníctvo pôdy	3	Singular
Posledný kánon II . kolomanovskej synody o celibáte sa svojím obsahom vymyká prísnejšiemu tónu uznesení tohto cirkevného snemu .	17	Singular
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	5	Singular
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	8	Singular
Nemôžu sa .	0	Plural
V istom zmysle sa každé svetlo prechádzajúce cez iné médium ako vákuum šíri kvôli refrakcii pomalšie ako c .	2	Singular
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	4	Singular
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	3	Singular
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	2	Plural
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	7	Singular
“ Chcem to spraviť tak , aby si ostal v džungli . “	10	Singular
Rozzúreného Šuchtáka vystrieda slimák Plazivec a hra pokračuje .	4	Singular
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	2	Singular
A najrozumnejšie bude odísť .	2	Singular
Jednu potkaniu rodinku .	2	Singular
Jeho odvaha akoby sa zrazu sama od seba zakalila .	0	Singular
203 ľudí okamžite hospitalizovali , z nich 31 zomrelo ( 28 z nich na akútnu chorobu z ožiarenia ) .	15	Singular
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	10	Singular
Po celý čas som sa díval smerom k osvetlenému pásmu , kde sa zástup žien tlačil pred skleným priečelím obchodu .	13	Singular
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	8	Singular
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	1	Plural
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	4	Singular
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	3	Singular
Kým Mauglí triasol Baghírom , aby sa prebudil , zjavilo sa obďaleč stádo slonov .	9	Singular
Vyčítali mu , že skúma ekonomické využitie jednotlivých lokalít pre špionáž cudzích mocností .	5	Singular
Každý zavolá Ferdu na pomoc , keď niečo potrebuje .	8	Singular
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	3	Singular
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	6	Singular
Trojzubec sa odchýlil iným smerom .	3	Singular
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	5	Singular
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	3	Singular
Do ôsmej som vypil tretinu fľaše .	2	Singular
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	2	Singular
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	6	Singular
Celú noc som ani oko nezažmúril , spal som iba chvíľu nadránom .	7	Singular
Prvé úspešné meranie rýchlosti svetla pozemným prístrojom vykonal Hippolyte Fizeau v roku 1849 .	3	Singular
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	7	Plural
“ Tu býva jeden môj známy a veľmi rád prijíma návštevy . “	2	Singular
Človeka to bohvieako nezaujímalo , popíjal z pohára a škriabal na papier tie svoje znaky .	13	Plural
Predpokladala som , že hovorí o Chrisovi .	0	Singular
Zostal som pri telefóne so zatajeným dychom .	5	Singular
Ako som takto táral , pochopil som , že rozprávam hlúposti .	5	Singular
Reforma verejných financií	2	Plural
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	2	Singular
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	1	Singular
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	5	Singular
Ale takto sa hovorí v Mikuláši !	5	Singular
Keďže galaxie sa vzďaľovali , naznačilo to dve rôzne možnosti .	8	Plural
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	2	Singular
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	3	Plural
“ Ako si sa včera dostala domov ?	5	Singular
Vtedy mi položila ďalšiu otázku .	3	Singular
A prišli naraz , mama do izby a prudký lejak do obloka .	11	Singular
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	7	Singular
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	1	Singular
Winston ju nasledoval .	1	Singular
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	9	Singular
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	12	Singular
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	8	Singular
Bol to neuveriteľný pohľad a pripomínal skôr fatamorgánu .	1	Singular
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	4	Singular
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	1	Plural
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	2	Singular
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	4	Singular
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	9	Singular
A Ján Čapek zo Sán mal povinnosť k svojim mužom .	2	Singular
Trvalo to až do Drača .	1	Singular
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	1	Singular
Povedal som jej „ boľšoje spasibo “ a pobral som sa na koniec chodby , kde bola moja izba .	1	Singular
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	3	Singular
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	1	Singular
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	9	Plural
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	5	Singular
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	7	Singular
Keď Šer Chán narátal do desať , otvoril oči .	8	Plural
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	3	Singular
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	0	Singular
Dieťa vie čítať až vtedy , keď text pochopí .	1	Singular
Zlosyn napol luk a vystrelil .	0	Singular
Všetko v Pythone je objekt vrátane tried , funkcií , čísel a modulov .	6	Plural
Takého odporného tvora ešte nevidela .	2	Singular
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	9	Plural
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	3	Singular
Lúče slnka , ktoré pretínali okno priečne , dopadali na zaprášené dosky stolov .	0	Plural
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	2	Plural
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	8	Plural
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	17	Plural
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	1	Singular
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	6	Singular
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	7	Singular
Nik sa však nezastavil .	3	Singular
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	4	Singular
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	2	Singular
Balú zatiaľ chlapcovi nepovedal , že ho vedie do osady .	7	Singular
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	9	Plural
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	13	Singular
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	3	Singular
“ Porozprávame sa inokedy , “ zavolala Blythe a veselo mi zakývala , keď odchádzali .	7	Singular
Šesť perzských žonglérov zasa hádzalo nožmi .	1	Plural
V noci sa zatvárala do medailónu a patrila Profesorovi .	8	Singular
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	4	Singular
Mladá žena sa usmiala a na lícach sa jej urobili jamky .	8	Singular
Zavalíme ľan kameňom , aby ostal vo vode .	7	Singular
Stále som kľačal na kolenách a čelo sa mi pokrylo potom .	6	Singular
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	5	Singular
Podstatou Praxe divočiny je autorov obdiv slobody a divokosti .	4	Singular
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	2	Plural
Kráľ Tritón trojzubcom smutne ukázal na zmluvu .	1	Singular
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	6	Singular
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	10	Singular
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	12	Singular
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	3	Singular
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	1	Singular
( Zem sa otáča okolo svojej osi ) .	1	Singular
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	12	Singular
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	11	Singular
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	8	Singular
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	1	Plural
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	4	Singular
Perzská ríša vtedy prežívala svoj posledný mocenský rozmach a jej vojská nastúpili na ďalšiu ofenzívu .	4	Singular
Raz zaútočil na tlupu ich odveký nepriateľ Sabor .	6	Singular
Ruská cirkev pozemkový majetok od panovníka nezískala .	0	Singular
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	0	Singular
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	5	Singular
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	0	Singular
* zloženie a stavba atmosféry	4	Singular
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	2	Singular
Publikum burácalo .	0	Singular
Klesol som na stoličku .	0	Singular
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	13	Plural
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	1	Singular
“ Som Makulienka , “ vraví motýľovi .	1	Singular
Nečudujem sa , že výborne urobil záverečné ročníkové testy .	6	Plural
Predavačka sa silene usmievala , aby dala najavo , že ju to pobavilo .	0	Singular
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	6	Plural
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	7	Plural
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	2	Singular
Skutočnosť bola trochu zložitejšia .	1	Singular
V hmle odchádza akýsi tieň .	1	Singular
Máš poškodenú pamäť .	2	Singular
Mala Lizine oči .	2	Plural
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	4	Singular
Zastav to , zastav !	3	Singular
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	8	Singular
Kým sa Konstantin venoval tomuto nebezpečenstvu , napadli Slovania Solún .	9	Singular
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	6	Singular
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	3	Singular
" Nič to , drahý .	2	Singular
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	16	Plural
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	3	Singular
Mama postupne napísala otcovi niekoľko listov , ale on jej neodpovedal .	10	Singular
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	5	Singular
Lúčny koník Flip	1	Singular
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	7	Singular
Odkašlal si .	0	Singular
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	5	Singular
Pri analýze skúmaného javu v práci sme použili viac vrstiev v úvode spomenutých prvkov .	1	Singular
Balú zosmutnel .	1	Singular
“ Ste nevzdelaný , “ zvolala .	5	Singular
Na pomoc nám prišiel Brucháč s niekoľkými chrobákmi a onedlho sme mali obydlie pre Chuchlíka pod strechou .	12	Singular
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	10	Singular
Ona odíde prvá a po polhodine ju Winston bude nasledovať .	2	Singular
Prvý raz po mnohých rokoch zabudol na všadeprítomnú televíznu obrazovku .	4	Plural
“ Nedopustíme predsa , aby utiekli a varovali netvora , “ povedal ľuďom .	5	Plural
Jamky a plôšky samé o sebe nepredstavujú nuly a jednotky binárneho zápisu .	11	Singular
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	3	Singular
Pripravovali sme definitívne vydanie Kiplingovho básnického diela .	5	Singular
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	2	Singular
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	3	Singular
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	4	Singular
Čo to tu smrdí ?	1	Singular
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	10	Singular
Je otázne , proti komu .	1	Singular
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	3	Singular
Kosatky sú jedinými cicavcami s takou potravnou rôznorodosťou medzi jednotlivcami žijúcimi na rovnakom území .	12	Singular
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	9	Singular
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	7	Singular
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	6	Singular
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	4	Singular
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	6	Singular
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	7	Singular
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	8	Plural
Jeden výhonok bol fuksiovej , druhý tehlovej farby , hoci zrejme vyrastali z jediného koreňa .	0	Singular
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	14	Singular
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	13	Singular
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	11	Singular
Akékoľvek doklady o Fulbertovom ideovom vplyve na Boniperta však chýbajú .	4	Singular
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	14	Singular
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	11	Singular
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	3	Singular
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	4	Plural
Najvýznamnejšia z týchto teórií je Gravahviezda ( Gravastar ) .	0	Singular
Zničená som si prisahala , že si cez obedňajšiu prestávku zaplávam a budem trénovať obrátky dovtedy , kým ich nezvládnem .	3	Singular
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	2	Singular
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	3	Plural
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	1	Singular
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	7	Singular
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	8	Singular
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	11	Singular
Rozhodujúcim spôsobom prispel k ukončeniu honov na čarodejnice .	2	Singular
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	7	Singular
Myšiak v pasci	0	Singular
Winston i Syme postrčili svoje podnosy k okienku .	3	Plural
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	0	Singular
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	7	Plural
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	1	Plural
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	8	Plural
V Pythone premenné nemajú typ , typ majú iba hodnoty .	1	Singular
Pred priateľovou ordináciou čakalo zo dvadsať ľudí , lavice pri stene boli obsadené .	6	Plural
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	1	Singular
Anastasios I . ( cisár )	4	Singular
V učebniciach dejepisu stojí , že život pred Revolúciou bol celkom iný , ako je dnes .	6	Singular
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	7	Singular
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	4	Singular
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	5	Singular
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	8	Singular
Bola to vyumelkovaná podobnosť .	3	Singular
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	9	Singular
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	7	Plural
" Hráš , vyhráš , hráš , prehráš .	1	Singular
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	1	Singular
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	3	Singular
Mimoriadne príjemným spestrením je izolácia od terénnych nerovností .	1	Singular
Každý nerozvážny čin mohol znamenať nebezpečenstvo .	0	Singular
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	4	Plural
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	7	Singular
Chvíľu ho nechali metať sa vo vode , no potom prilákali k studni muža , čo okopával záhradku .	10	Plural
Predavači tu núkali všeličo od výmyslu sveta — mosadzný riad , sladké datle i čerstvé ryby .	15	Plural
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	12	Singular
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	5	Plural
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	5	Singular
Raz si u mňa zabudol baseballovú čiapku .	5	Singular
V jeho mysli sa vôňa spájala neoddeliteľne so smilstvom .	2	Singular
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	8	Singular
Koniec boja a mierová dohoda	1	Singular
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	1	Singular
Neskôr sa rozišli po severotalianskych univerzitných mestách .	2	Plural
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	1	Singular
Pustil Winstona a zároveň ho postrčil dozorcom .	1	Singular
Kto odniesol vajíčka ?	0	Singular
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	1	Singular
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	6	Singular
Živkova vojna pokračovala .	0	Singular
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	12	Singular
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	4	Singular
Počas jazdy sa Rýchlik a Jill hádali , ktorú stanicu naladia .	8	Singular
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	1	Singular
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	14	Singular
Soni mala tu a tam uhry .	0	Singular
Sú nápadné , vyzývavé a slušné dievča sa v nich môže odviazať a vyvádzať ako divoška .	3	Plural
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	7	Singular
V tej chvíli zažiarilo v miestnosti zlovestné zelené svetlo .	5	Singular
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	8	Singular
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	6	Plural
Napriek tomu Syme odhalil uňho niečo ako nedostatok nadšenia .	1	Singular
" Nechápeš , že jediným cieľom newspeaku je zúžiť rozsah myslenia ?	7	Singular
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	13	Plural
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	4	Plural
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	14	Plural
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	7	Singular
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	5	Singular
Avšak kvôli chýbajúcej aristokracii a nevraživosti miestneho miestodržiteľa zostalo jeho úsilie neúčinné .	8	Singular
Podobne ako iní delfíny sú kosatky veľmi spevavé zvieratá .	8	Plural
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	2	Singular
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	6	Singular
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	2	Singular
“ Ďakujem , “ odvetila som rozpačito .	5	Singular
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	14	Singular
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	3	Singular
Odvtedy vystupoval pod menom Konštantín .	3	Singular
Vláda zruší poplatky za vyňatie pôdy z poľnohospodárskeho pôdneho fondu .	4	Singular
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	16	Plural
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	13	Singular
Vnútil mi liace a koč s tým divým koňom .	1	Singular
Akoby stratila akéhokoľvek ducha .	2	Singular
Chvíľu trvalo , kým zbadali drozda .	5	Singular
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	2	Singular
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	13	Singular
Z kuchyne som vzala dva vínové poháre a veľkú fľašu malinovky .	5	Plural
Arielini priatelia sú bezvýznamné morské červy !	3	Plural
Peklo ako peklo . . .	0	Singular
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	5	Singular
S mojimi úbohými postavami .	2	Plural
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	8	Singular
Kostýmy : Kráľovná Alžbeta	2	Singular
Zúčastnili sa jej aj chovanci ústavu .	4	Plural
Narodil som sa a zomriem .	1	Singular
“ Si unavené .	2	Singular
Čujte , čujte !	2	Plural
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	9	Singular
Chytila som ho za ruku .	4	Singular
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	11	Singular
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	9	Singular
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	7	Singular
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	1	Singular
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	1	Singular
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	2	Singular
Jej bledosť a mlčanie stačili , aby som okamžite pochopil , že som urobil hlúposť .	14	Singular
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	9	Singular
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	2	Singular
Francúzska vláda mu potom na návrh ministerstva námorníctva udelila kríž Rytiera Čestnej légie .	12	Singular
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	9	Plural
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	2	Singular
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	5	Plural
“ Je v šoku , nehýbe sa , “ zistili mravce .	1	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	3	Plural
A teraz pomôžem ja tebe .	2	Singular
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	8	Singular
Celý personál ministerstva postupoval rovnako .	3	Singular
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	14	Singular
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	6	Singular
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	5	Singular
To , čo videl , ho rozzúrilo .	3	Singular
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	0	Plural
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	20	Plural
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	4	Singular
Práve vtedy tréner August zapískal .	2	Singular
Nijaké šteklenie .	0	Singular
Pripomínali mi najdaromnejšie obdobie môjho života .	0	Plural
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	1	Singular
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	15	Singular
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	8	Plural
Vraj pri takých veľkonočných oblievačkách chlapci najviac a najčastejšie oblievali najkrajšie dievčatá z dediny .	13	Singular
V Rímskokatolíckej cirkvi má sviatok 30 . apríla ( kedysi 5 . mája ) .	3	Singular
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	6	Plural
Američania by nemuseli bombardovať Irak .	2	Plural
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	0	Singular
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	3	Singular
Cítila som , aké má teplé dlane .	4	Singular
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	0	Singular
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	4	Plural
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	2	Plural
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	0	Singular
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	2	Singular
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	2	Singular
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	0	Singular
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	2	Singular
Pôvodným povolaním právnik .	0	Singular
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	11	Singular
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	10	Singular
Povedal som jej , že sa podobá na niekoho , koho poznám .	8	Singular
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	3	Singular
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	3	Singular
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	7	Singular
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	8	Plural
Táto historka sa medzi ľuďmi udomácnila , ale nie je pravdivá .	9	Singular
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	4	Singular
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	6	Singular
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	10	Plural
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	7	Plural
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	11	Singular
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	0	Singular
Prestal platiť hunskému náčelníkovi Attilovi každoročný tribút .	2	Singular
Budúcnosť patrí proletom .	1	Singular
No kým si Aladin stačil odhryznúť , čosi ho zaujalo .	3	Singular
Šľachtitelia sa snažia neprekročiť koncentráciu solanínu 0 , 2 mg / g .	4	Singular
Pri bombardovaní kozmickým žiarením vyžaruje každý prvok späť do vesmíru vlastnú radiáciu ako gama lúče .	3	Singular
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	4	Singular
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	7	Singular
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	1	Singular
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	1	Singular
Johaniti vybudovali správny aparát a Malta sa pod ich vedením stala suverénnym štátom .	8	Singular
Zhíkla som a uhla sa , takže namiesto môjho líca Rick druhý raz pobozkal vzduch .	0	Singular
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	1	Singular
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	4	Singular
Dúfam , že majú pravdu . “	0	Singular
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	4	Plural
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	0	Singular
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	8	Plural
Kritérium je dosť kontroverzné .	3	Singular
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	8	Plural
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	12	Singular
“ Chceš povedať , že s tým nemôžeš niečo urobiť ? “ pýtal sa zúfalý Herkules .	15	Singular
Vendelín prikývol .	1	Singular
“ Ale to nie sú obyčajné potkany .	6	Plural
Neveril som vlastným ušiam .	0	Singular
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	10	Singular
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	3	Singular
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	1	Singular
Pojem slavico - bohemicus zo začiatku XVIII . storočia je začiatok pojmu česko ( - ) slovenský .	16	Singular
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	4	Singular
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	2	Plural
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	2	Singular
Najvyšší čas prebehnúť sa po čerstvom vzduchu !	1	Singular
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	10	Singular
Nasledujúci deň vymenoval novú Imperiálnu radu .	0	Singular
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	6	Singular
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	10	Singular
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	15	Singular
Bol začiatok novembra a noci bývali chladné .	4	Plural
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	4	Singular
Od malička mi bolo z každej strany vštepovaných niekoľko vecí .	7	Plural
1 . zázračné vyberanie obilia a rýb spoza ženských pliec .	9	Plural
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	7	Plural
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	5	Singular
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	1	Plural
Na chvíľu zavládlo trápne ticho , ale potom mu mama podala ruku .	2	Singular
Veľmi dobre som vedel , že má pravdu .	3	Singular
Až Newtonov objav nebeskej dynamiky a jeho gravitačné zákony konečne vysvetlili pohyby planét .	10	Plural
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	8	Singular
Jazmína váhala .	0	Singular
Kántrové pôstne dni sa spomínajú aj v Ladislavových a Kolomanových zákonoch .	4	Plural
Zo Škandinávie je známe časté zamieňanie toporov s poriskom čiastočne vysunutým nad čepeľ .	6	Plural
Alia sa začervenala .	0	Singular
Z rúk generála Janina prevzal Rád veliteľa Čestnej légie a 25 . januára 1919 opustil Rusko a odišiel do Paríža .	2	Singular
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	9	Singular
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	5	Singular
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	6	Singular
Emil Hácha	0	Singular
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	10	Singular
Marga odchádzala prvá .	0	Singular
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	15	Singular
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	12	Singular
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	0	Singular
Prenikla ma horúčosť .	0	Singular
Stoly a stoličky boli prevrhnuté , vázy rozbité a obrazy viseli nakrivo .	10	Plural
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	17	Singular
Oblečené mala nohavice a rolák .	1	Singular
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	0	Singular
Bez Margy .	1	Singular
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	13	Singular
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	0	Plural
Čo robíte , keď napadne čerstvý sneh ?	5	Singular
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	9	Singular
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	2	Singular
Jeho zdravotný stav bol čoraz horší .	5	Singular
Spomenul si , že sedí s drevenou bábkou , na ktorej zarobí milióny .	11	Singular
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	1	Singular
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	11	Plural
Požiera slová bez akýchkoľvek zábran .	4	Plural
O chvíľu zaspalo .	1	Singular
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	11	Plural
Obávala som sa , že dám najavo priveľké nadšenie , ak sa otočím ku Chrisovi celá naradostená .	8	Singular
Po útokoch sa automaticky zmenilo zameranie americkej zahraničnej politiky .	8	Singular
VOJNA JE MIER	1	Singular
“ Som najslávnejší človek v Grécku ! “ namietal Herkules .	3	Singular
Namiesto nich mal drobnú kartónovú škatuľku a v nej dva chrústy .	3	Singular
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	15	Singular
Haider tajne rokoval v Moskve	4	Singular
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	4	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	4	Plural
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	6	Plural
Keď sa stal pápežom , naďalej vytrval vo svojom asketizme a pod pápežským ornátom nosil hrubý mníšsky habit .	15	Singular
V tej chvíli Makulienka celkom stratila srdce .	5	Singular
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	4	Singular
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	17	Singular
Winstona vyparia .	1	Plural
Žije šťastne , nemá povinnosti a nič jej nechýba .	6	Singular
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	3	Singular
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	4	Singular
Napokon usúdil , že najbezpečnejším miestom je kantína .	7	Singular
Dňa 16 . mája 1816 sa stal členom Societas latina Jenensis .	7	Singular
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	10	Singular
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	0	Plural
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	9	Plural
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	9	Plural
Nahradilo ich niekoľko všeobecných slov , čím sa zlikvidovali .	0	Singular
Ľubomír Ďurovič profesor slovanských jazykov	2	Singular
Najskôr som začul psí brechot .	4	Singular
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	1	Singular
Spoznal vajíčka na prvý pohľad .	0	Singular
“ Nevrť sa toľko ! “ hnevala sa Kasandra .	1	Singular
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	7	Singular
“ Erik ! “ zvolala Ariela , keď Erik zmizol pod vodou .	1	Singular
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	2	Plural
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	1	Singular
Obrátil sa dozadu a usmial sa .	0	Singular
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	4	Plural
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	3	Singular
Ani môj štart nie je v teoretickej rovine vylúčený .	2	Singular
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	6	Plural
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	18	Singular
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	6	Singular
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	1	Plural
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	3	Singular
A on skutočne odišiel .	1	Singular
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	11	Singular
Mladým včielkam pripadal dážď spočiatku zábavný .	0	Plural
Anna Malíková hovorí , že by SNS mala rozšíriť potenciál koaličných partnerov .	2	Singular
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	10	Plural
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	8	Plural
Teraz musí urobiť , čo jej prikáže .	4	Singular
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	8	Singular
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	2	Singular
Maja pocítila hlad .	0	Singular
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	2	Plural
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	8	Singular
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	4	Plural
Disk DVD sa na pohľad podobá kompaktnému disku .	6	Singular
Starec po ňom hodil bochník starej pity .	3	Singular
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	11	Singular
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	12	Singular
“ Preber sa , Baghíra , preber sa ! “ kričal Mauglí .	10	Singular
Bol to riskantný nápad , lebo nemusel vyjsť .	0	Singular
Tekla sedela prikrčená v kúte a zlomyseľne pozorovala jej márne úsilie .	9	Singular
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	4	Singular
Odmlčala sa .	0	Singular
“ S čím ? “ zvolala zúfalo .	2	Singular
FOTO - REUTERS	0	Singular
John sa vystrel , vypäl hruď , ale bol nesmierne smutný .	10	Singular
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	9	Singular
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	0	Plural
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	8	Singular
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	12	Plural
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	16	Singular
Prehľad najvýznamnejších centier severnej Rusi .	1	Plural
Aladin ju zdvihol .	1	Singular
Vzdelanecké pozadie rodiny malo pre moju budúcnosť VEĽMI DÔLEŽITÚ úlohu . “	6	Singular
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	8	Singular
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	8	Singular
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	3	Singular
Čím dlhšie som tam šliapala vodu , tým väčšia zlosť ma chytala .	2	Singular
Záver života	1	Singular
Veľmi mi chýbal .	2	Singular
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	10	Singular
Je to tam bezpečnejšie . "	1	Singular
Zvýšil rozpočet vnútornej a zahraničnej bezpečnosti , ale znížil výdaje na nevojenské programy .	12	Plural
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	4	Singular
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	20	Singular
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	4	Plural
“ Padajme , kým nás tu zbadá správca , “ zašepkala som .	11	Singular
BAŠA JAVŮRKOVÁ	0	Singular
O päť sekúnd sedel Winston s rozbúchaným srdcom pri stole dievčiny .	6	Singular
“ Nechceme pomstu , “ povedal zmierlivo Ferdo .	1	Plural
Iba Jazmína nebola veselá .	3	Singular
Po známej zrážke s okrajom bazéna ma boleli päty a prestala som si veriť .	2	Singular
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	0	Singular
Vláda pripraví program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámci tohto programu vypracuje podprogramy pre jednotlivé sektory .	0	Singular
Sadli si na rímsu a Maja zreteľne videla , čo sa dnu deje .	5	Singular
Túžba bola ideozločinom .	1	Singular
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	8	Plural
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	17	Plural
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	4	Singular
Na druhej strane všetky špinavé práce robia politickí väzni .	2	Singular
Ráno našla Kasandra chrápajúceho strážcu a prázdnu komoru .	2	Singular
Ja by som si dovolil tvrdiť , že nefungujú .	0	Singular
Aby ma Chris nepovažoval za decko pretože , nemám mamin súhlas , nič som mu nevravela .	12	Singular
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	12	Plural
Nič som nevidel .	0	Singular
Začervenala som sa a zľahka som ho plesla po kolene .	1	Singular
“ To je nuda , “ nadhodil pán Sekáč .	7	Singular
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	5	Plural
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	1	Singular
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	8	Plural
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	15	Singular
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	0	Plural
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	7	Singular
Rado Ondřejíček	0	Singular
Bola mladá a veľmi pekná .	1	Singular
To všetko mi jedného dňa porozprával Sergej , pri močiari .	2	Singular
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	9	Singular
Po štyroch dolároch starec zjavne pookrial .	3	Singular
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	13	Singular
So srdcom , ktoré mu tuhlo , kráčal Winston v jeho pätách .	8	Singular
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	2	Singular
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	14	Singular
Ženy a deti sledovali z úkrytu , ako sa muži skrývajú za Jumbom .	5	Singular
Hľadajúc osamotenosť založil niekoľko pustovní , no pod vplyvom Ota III . prevzal vedenie rímskeho kláštora Tre Fontane .	8	Singular
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	1	Singular
Zrejme padla na poranenú ruku .	1	Singular
Musím s tým niečo robiť .	2	Singular
Obsah časopisu Vedem tvorily básne , eseje , vtipy , dialógy , literárne kritiky , poviedky a kresby .	17	Plural
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	5	Singular
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	2	Singular
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	4	Singular
Vláda urýchli a finančne posilní zákonom regulovaný proces vysporiadania vlastníctva pôdy a pripraví komasáciu a proces definitívneho doriešenia vydávania náhradných pozemkov .	12	Singular
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	3	Singular
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	3	Plural
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	11	Plural
Všetky ostatné formáty kódovania zvuku sú voliteľné .	1	Plural
Zdravotníkovi som dal meno Vehap a črty ošetrovateľa .	1	Singular
“ Ty nemáš otca alebo mamu ? “ spýtal sa Dizzy .	1	Singular
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	8	Singular
DVD Video disky často obsahujú viacero zvukových kanálov , ktoré sprevádzajú obrazový záznam .	9	Plural
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	3	Singular
Predal mi ich za cenu , aká bola uvedená na novinách .	4	Singular
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	12	Singular
“ Sledovala som ho na chate . “	2	Singular
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	5	Singular
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	4	Plural
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	5	Plural
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	10	Singular
Nečakaná návšteva	0	Singular
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	1	Singular
Pálčivá bolesť mu preletela celým telom .	0	Singular
Z formálneho hľadiska je matematika skúmanie axiomaticky definovaných formálnych štruktúr použitím logiky a matematického označenia .	7	Plural
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	6	Singular
Nesmieme strácať čas . “	2	Singular
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	6	Singular
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	6	Singular
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	11	Singular
To bude najlepšie .	1	Singular
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	6	Singular
u Martina nemám čo do zvonca .	1	Singular
Náš dnešný spisovný jazyk je skutočným kompromisom medzi radikálnou normou štúrovcov a požiadavkami bernolákovcov i tradíciou českou či československou .	18	Singular
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	6	Singular
Jazz , blues , rock , funk .	0	Singular
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	5	Singular
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	4	Plural
Odolné proti drsnému zaobchádzaniu a nejaká tá diera neuberie z ich dobrých vlastností .	7	Singular
Tento rozkol cisárovi vyhovoval .	3	Singular
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	5	Singular
“ Tak to by bolo , “ povedala Kasandra .	8	Singular
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	11	Plural
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	11	Singular
Usmiala sa naňho .	2	Singular
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	10	Singular
Pridrahá .	0	Singular
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	10	Plural
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	2	Singular
A nemýlil som sa .	1	Singular
Neviditeľní jazdci na koňoch sú vyjadrením predstavy o zlých duchoch , schopných ubližovať človeku odnesením jeho duše do podsvetia .	9	Plural
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	4	Singular
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	7	Singular
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	16	Plural
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	6	Singular
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	15	Singular
Vláda vytvorí legislatívne , administratívne a kontrolné mechanizmy pre efektívne čerpanie zdrojov z fondov EÚ .	9	Singular
Už som nič necítila .	1	Singular
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	5	Singular
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	1	Singular
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	11	Singular
Tá , ktorú som najviac miloval .	4	Singular
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	0	Singular
Aladin sa uškrnul .	2	Singular
Situácia sa dramaticky vyhrotila .	3	Singular
Ako sprievodcovia do podsvetia Samojedov slúžia napr . hranostaj a myš .	8	Singular
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	11	Plural
Navyše , do istej miery to bola pravda .	5	Singular
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	3	Singular
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	11	Singular
Začula ma a hneď na druhý deň mastila k hliadke .	6	Singular
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	3	Plural
Bellerofontov koniec už nebol tak šťastný .	5	Singular
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	4	Singular
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	10	Singular
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	1	Singular
Na slnku jej telo žiarilo .	2	Singular
Popri vlastných starostiach málokto vníma vaše vysvetlenia , ktorými chcete oboznámiť svoje okolie so svojimi zámermi .	14	Plural
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	10	Singular
slovenskej kultúrnej histórie	0	Singular
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	11	Singular
Ich kazatelia plnili funkciu cestujúcich spovedníkov a učiteľov .	7	Plural
Po roku 1938 spolu emigrovali do Spojených štátov amerických .	7	Plural
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	6	Singular
“ Pri opičom more to tak býva , “ odvetil chlapec .	4	Singular
Monastická reforma mala viacero od seba nezávislých stredísk .	0	Singular
SLOBODA JE OTROCTVO	1	Singular
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	20	Singular
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	1	Singular
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	5	Singular
“ Si pripravená ? “	2	Singular
Ani tú poviedku , ani knihu Znepokojenia .	6	Plural
Večne o nej rozprávala .	3	Singular
Veľmi sa mi páči .	3	Singular
Zmocnil sa ma nevysvetliteľný strach , mal som pocit , že ju už neuvidím .	6	Singular
Rýchlo som jej bežal na pomoc .	2	Singular
Ja som však mohol odprisahať , že tie slová mi povedal N . T .	8	Plural
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	4	Singular
Volám sa Krist Tarapi .	0	Singular
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	13	Plural
Priateľky a príbuzní ju ponechali svojmu osudu .	6	Singular
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	13	Singular
Vtedy začula Meg z neďalekej stajne známe erdžanie .	1	Singular
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	9	Singular
Pokrčil plecami a podal mi Colu .	1	Plural
Cvičenie aikido	0	Singular
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	0	Singular
Je to útok na súkromie .	1	Singular
Jabĺčko vypadlo dievčine z ruky .	2	Singular
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	14	Singular
Strašná babizňa spokojne zakrákala .	3	Singular
Potom oko zasa zatvorilo .	1	Singular
Jedného dňa sa Gim objavil pri vchode do školy .	0	Singular
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	3	Singular
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	1	Singular
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	1	Singular
“ Môžeš ho pustiť . “	1	Singular
Prstom zalovil v hrnci a nabral si porciu kaše .	0	Singular
Mal ohromnú prax zo školských novín Hrom .	1	Singular
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	0	Singular
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	1	Singular
Prižmúril oči .	1	Plural
Zakrátko pochopil , že sú to zlodeji , čo im ukradli med .	8	Singular
Ďalším cieľom centralizačných snáh sultána Mahmúda II . bolo odstránenie feudálnych separatistov .	9	Singular
Skutočnosť , ktorú mi Lori oznámila , bola jednoduchá .	5	Singular
Nestrácal som čas a priložil som oko k škáre v podlahovej doske .	10	Singular
Začiatkom studenej vojny sa Berlín dostáva do centra konfliktov medzi víťaznými mocnosťami .	2	Singular
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	5	Singular
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	13	Singular
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	11	Singular
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	3	Singular
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	0	Singular
Máme jej celé kilo , " povedala .	1	Singular
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	2	Plural
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	6	Singular
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	2	Singular
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	2	Plural
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	15	Plural
Snežilo husto , padali veľké vločky .	5	Plural
Mladým som vyrozumel z tváre , že ani oni sa dobre nevyspali .	4	Singular
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	2	Singular
Podporíme urýchlenie legislatívneho , inštitucionálneho a administratívneho dobudovania štruktúr potrebných na výkon Spoločnej poľnohospodárskej politiky .	8	Plural
Nemyslite si , že nepôjdu .	0	Plural
Aziza sa zamračila .	2	Singular
“ Myslel som , že v láske to tak chodí , “ povedal Aladin .	13	Singular
Z okien mali 60 ° výhľad .	1	Plural
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	5	Singular
Vediem ho do osady . “	3	Singular
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	3	Plural
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	5	Plural
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	5	Singular
S veľkými vreckami .	2	Plural
Pechota pozostáva z jediného vojaka .	1	Singular
Ich vystúpenie malo náramný úspech .	4	Singular
Názov toho miesta nám obidvom vyhovoval .	0	Singular
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	4	Singular
Potom sa jedného dňa prízemie vyprázdnilo .	2	Singular
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	17	Plural
Tento proces je známy ako špagetizácia .	0	Singular
Mladým včielkam pripadal dážď spočiatku zábavný .	5	Singular
Vlastný gól slovenskej inteligencie	2	Singular
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	4	Singular
Kukla mu padla na tvár .	1	Singular
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	3	Singular
* Ezopove Bájky ( 1530 )	1	Plural
Aladin sa opäť sústredil .	3	Singular
Zbierkou svätých kníh kresťanstva je Biblia .	5	Singular
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	9	Singular
Na druhý deň navštívila Klotilda Teklu a začali muzicírovať .	3	Singular
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	6	Plural
Mladý Matej pobudol doma iba krátko .	2	Singular
Ako kráčal k dverám , mince v mešci príjemne zacinkali .	1	Singular
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	5	Singular
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	6	Singular
Bol to politický akt .	1	Singular
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	4	Singular
Podľa svedectva počulo celé publikum hlasný mľaskavý zvuk .	4	Singular
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	2	Singular
Všetky deti boli rozdelené do 3 skupiniek .	0	Plural
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	2	Singular
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	4	Singular
Až do Petrohradu som sa pokúšal spať .	3	Singular
Občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsil sfúknuť dvadsaťcentimetrové plamene .	7	Singular
Scotland Yard !	1	Singular
Zapojte sa aktívne do zborového života , príjmite pozvanie mládeže , navštevujte tento chrám , prichádzajte k Večeri Pánovej .	8	Singular
Pri každom kine , divadle , klube je aj jeho adresa a telefón .	6	Singular
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	0	Singular
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	1	Singular
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	6	Singular
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	6	Singular
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	10	Singular
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	12	Singular
Zámerom je dostať všetkých záujemcov do blízkosti rómskej lokality .	0	Singular
Samozrejme , že som mu nepovedala , že mám domáce väzenie .	10	Singular
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	10	Singular
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	7	Plural
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	4	Singular
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	8	Plural
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	8	Singular
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	2	Singular
Teba pobozkal Rick ?	2	Singular
Ležala som na doske a pozerala naňho .	3	Singular
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	8	Singular
VOJNA JE MIER	2	Singular
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	6	Plural
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	13	Plural
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	5	Singular
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	2	Singular
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	14	Singular
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	1	Singular
Koľko chceš .	0	Singular
Jeho bezstarostný pohľad ma však varoval .	0	Singular
Sú vhodné do teplého letného počasia , od jesene do jari ich použitie neodporúčam .	11	Singular
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	6	Singular
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	12	Singular
“ Chvalabohu , “ vyhŕkol , len čo lapil dych .	4	Singular
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	2	Singular
Spoza steny začula hlasy .	3	Plural
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	11	Plural
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	3	Singular
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	5	Singular
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	9	Plural
* optické a akustické javy v atmosfére .	4	Plural
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	0	Singular
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	5	Singular
Chlapci sa pokúšali maximálne priblížiť k reálnemu časopisu vrátane zo žartu uvedenej ceny na prebale .	0	Plural
Ako predpokladal , pán Charrington nerobil s prenájmom izby nijaké drahoty .	4	Singular
Ak prirátam hodinu na pečenie , bude trištvrte na jedenásť .	4	Singular
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	8	Singular
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	9	Plural
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	14	Singular
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	5	Singular
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	2	Singular
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	4	Plural
Chvíľu mlčala .	1	Singular
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	14	Plural
Vtedy začula Meg z neďalekej stajne známe erdžanie .	5	Singular
Dnes ma šéf pustil skôr , “ povedala a započúvala sa .	3	Singular
Vzápätí obsadil Kladsko a snažil sa dosiahnuť poručníctvo nad Václavom .	4	Singular
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	2	Singular
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	1	Singular
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	0	Singular
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	16	Plural
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	3	Singular
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	0	Singular
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	1	Singular
Všetko bohatstvo je v ňom v dokonalej jednote .	6	Singular
Plávajú v ňom ryby všetkých farieb dúhy .	5	Plural
Z cirkevnoprávnych zbierok , ktoré vznikli v období gregoriánskej reformy , sa budeme venovať len niektorým .	7	Singular
Počul som , že noviny platia dobre , keď chcú .	0	Singular
“ Ospravedlníte ma na chvíľu ? “ spýtala sa .	7	Singular
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	3	Singular
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	1	Singular
“ Skoro všetky sú mamine , “ opravila som ho rýchlo .	8	Singular
Mauglí natešene vykríkol , vyskočil medveďovi na brucho a pritúlil sa k nemu .	9	Singular
“ Prekvapil ma Tayerleho pokus o humor .	4	Singular
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	3	Singular
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	19	Singular
Práve sme sa pomilovali .	3	Plural
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	3	Singular
Tento stav vecí však nebýva ani trvalý , ani zásadný .	1	Singular
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	3	Plural
Musíte byť tolerantní , musíte pochopiť , že som nemal iné východisko .	11	Singular
Na druhom konci linky bola Lori .	1	Singular
O desať minút musí odísť .	3	Singular
Jedného dňa povysávala všetky kancelárie s vypnutým vysávačom .	1	Singular
Sú to naše Vianoce .	0	Plural
V roku 1929 našiel Edwin Hubble experimentálne dôkazy , ktorými odôvodnil Lemaîtreovu teóriu .	4	Singular
A hoci tú knihu ešte nedočítal , vedel , že práve toto je konečné Goldsteinovo posolstvo .	14	Singular
Pri formulovaní téz o funkčne vymedzenej platnosti nárečia sa uplatňuje najmä sociologický aspekt .	1	Singular
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	0	Singular
“ Čo tam robíš , Amy ?	3	Singular
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	1	Singular
“ Nepoznám nikoho , kto dosiahol taký vysoký počet bodov .	6	Singular
Vedel som iba jedno : že sa podobám na postavy absurdného divadla .	3	Singular
Cvrčica sa rozžiarila .	2	Singular
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	3	Singular
Niektoré kmene vyššie uvedených vírusov sú karanténne .	5	Plural
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	2	Singular
Zazneli dva iné hlasy .	1	Plural
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	2	Singular
Vilko s Majou doleteli na lúku s koňmi .	5	Singular
Pozícia gréckych povstalcov sa výrazne zlepšila .	2	Plural
Vtom ním mocne zalomcoval záchvat hrôzy .	4	Singular
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	1	Singular
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	1	Singular
So zvyšnými dvoma tretinami som išiel do izby .	4	Singular
Jej energiu som pocítil okamžite .	2	Singular
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	6	Singular
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	2	Singular
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	10	Singular
" Pivo bolo lepšie , " poznamenal napokon .	3	Singular
Zlá víla vedela , že iba on môže zrušiť kliatbu , ktorou Zorničku zakliala .	7	Singular
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	8	Singular
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	2	Singular
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	2	Singular
Zahundrala akýsi súhlas .	0	Singular
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	13	Singular
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	6	Plural
Súčasťou reformy verejných financií bude aj zásadné sprísnenie poskytovania štátnych záruk .	6	Singular
Ani nepriateľskí Sasánovci nezaháľali .	3	Plural
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	11	Singular
Ja som zaujímal svoj výklenok , ona prichádzala po mne .	1	Singular
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	14	Singular
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	7	Singular
Friedrich Spee	0	Singular
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	4	Plural
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	14	Plural
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	2	Singular
Bol som celý stŕpnutý .	1	Singular
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	10	Singular
V oblasti vodného hospodárstva bude vláda legislatívnymi a organizačnými opatreniami zabezpečovať racionalizáciu a efektívnosť pôdohospodárskych činností .	1	Singular
Nespýtal som sa jej na to .	0	Singular
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	0	Plural
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	7	Singular
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	12	Plural
Pri úplnom zatmení Mesiac celkom zakrýva slnečný disk a slnečná koróna je viditeľná voľným okom .	9	Singular
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	1	Singular
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	1	Singular
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	5	Plural
Tretiu dĺžku som začala nešťastne .	1	Singular
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	16	Singular
" New Jersey má úžasný tím .	5	Singular
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	4	Singular
Vstal som a podišiel k Irme .	3	Singular
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	4	Singular
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	13	Singular
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	10	Singular
Veď ho strhne do hlbočiny , pomyslela si Polly .	4	Singular
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	4	Singular
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	6	Plural
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	4	Singular
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	17	Plural
Ešte aj dnes cítim na sebe jeho pohľad .	3	Singular
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	6	Singular
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	8	Singular
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	0	Plural
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	19	Singular
Lenže svedomie mi nedalo , a musela som jej niečo povedať .	2	Singular
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	7	Singular
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	0	Singular
Biblia nám na to odpovedá .	3	Singular
Hodiny a hodiny zabíjam vylepovaním tých ich gebuzín po celom Londýne .	9	Singular
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	14	Singular
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	10	Singular
Iná obsahová náplň priláka nový typ čitateľov , to je jasné .	1	Singular
Vláda SR predloží nový zákon o rozpočtových pravidlách a pravidlách rozpočtového hospodárenia územnej samosprávy .	3	Singular
Vtedy si uvedomil , že Meg po celý čas donášala Hádesovi .	2	Singular
Jeho príznačným postojom je pasivita , s ktorou prijíma okolité dianie .	7	Singular
Vilko spal v kuse dva dni a dve noci .	5	Plural
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	5	Plural
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	1	Plural
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	9	Singular
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	5	Singular
“ Keby len to ! “ zvolala hrdo Lolka .	8	Singular
Namiesto toho som zašiel k predavačovi novín .	2	Singular
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	1	Singular
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	6	Plural
Voľby sa vyznačovali kontroverznosťou .	2	Plural
Kým som takto uvažoval , zdalo sa mi , že som na niečo prišiel .	1	Singular
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	7	Singular
Vláda bude analyzovať možnosti zavedenia rovnej dane .	3	Plural
Hrali sa s Efrou a Ahmadom .	3	Singular
Už dávno sa s nimi nehrám , ale ani vo sne by mi nenapadlo , aby som ich vyhodila .	5	Singular
Oba tieto kánony zodpovedajú dávnej praxi latinskej cirkvi .	4	Singular
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	8	Plural
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	3	Singular
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	1	Plural
Ten pohľad poznal .	0	Singular
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	9	Singular
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	2	Singular
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	9	Singular
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	Singular
Zažmurkala som pri tých slovách .	4	Plural
Husitské vojny v Čechách končili .	1	Plural
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	1	Singular
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	5	Singular
Roku 1939 sa Hrubín oženil , neskôr mal dva deti .	9	Plural
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	13	Singular
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	11	Singular
Za veľkými stolmi sedeli princovia a šľachtici .	3	Plural
Prítomný je celý panteon vladimírovej pohanskej reformy .	1	Singular
Ten telnatý muž sa ma nič nevypytoval .	2	Singular
A bodliak Makulienku i motýľa Emanuela radšej pustil .	7	Singular
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	10	Singular
Všetko prebehlo v tichosti , vedenie fakulty nevydalo nijaké oficiálne vyhlásenie .	7	Singular
Markian sa narodil v Trákii alebo v Ilýrii .	7	Singular
Winston spustil ruky pozdĺž bokov a pomaly nabral vzduch do pľúc .	4	Plural
Roku 626 nastala kríza .	3	Singular
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	3	Plural
Otvorila obdobie tvorby inšpirovanej rodinou , priateľmi a životom v miestnej komunite .	1	Singular
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	7	Plural
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	8	Singular
Najprv však navštívil USA , kde spolu s Masarykom a gen . Janinom preberali ďalšie plány .	8	Singular
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	11	Singular
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	2	Singular
Patrili do minulosti , do predrevolučných časov .	0	Plural
Neopustila ma celý týždeň ani celé leto .	5	Singular
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	0	Singular
“ Veru mohla , “ odvetila makovica .	5	Singular
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	12	Singular
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	6	Plural
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	11	Singular
Ja som zatiaľ porovnal jej tvár so Soninou .	4	Singular
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	16	Singular
Je to syn Krona a Rheiy .	5	Singular
Stiahol páku .	1	Singular
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	19	Singular
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	1	Singular
Prvý deň sa deťom v škole veľmi páčilo !	7	Singular
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	4	Plural
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	6	Plural
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	4	Plural
Potom zlezie zo stromu a uteká domov . . .	1	Singular
Nerob to ! “ zvolal Aladin .	1	Singular
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	10	Plural
Na schodisku dupotali čižmy .	3	Plural
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	1	Singular
Jeho dnešná činnosť je prevažne charitatívneho zamerania .	6	Singular
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	3	Singular
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	11	Plural
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	2	Singular
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	18	Singular
Napriek tomu sa mi jeho prvá prednáška vryla do pamäti .	6	Singular
Povedal som jej , že mám pokazené okno .	0	Singular
Winston usúdil , že nepostačí iba zmeniť zmysel prejavu Veľkého brata .	0	Singular
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	15	Singular
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	12	Singular
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	3	Singular
Španielsko a Portugalsko	0	Singular
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	6	Singular
Chytil ma za zápästie a ja som zacítila jeho mocné prsty .	8	Plural
Zhrozený Pinocchio lomcoval tyčami klietky .	4	Singular
Porozprávajte mi o nich !	0	Plural
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	3	Singular
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	3	Singular
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	4	Plural
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	4	Singular
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	10	Singular
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	6	Plural
Prioritami vlády v sociálnej oblasti je zníženie nezamestnanosti a zvýšenie efektívnosti sociálneho systému .	6	Singular
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	7	Singular
Nechala dole pred domom auto .	3	Singular
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	6	Singular
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	1	Singular
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	2	Plural
Začiatkom roku 1518 Lev nariadil generálnemu predstavenému augustiniánskej rehole , aby Luthera umlčal .	12	Singular
Bála som sa , že keby som naznačila , po čom túžim , mama by si našla aj tretie zamestnanie .	10	Singular
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	12	Singular
“ To bude naše tajomstvo , nikomu ho neprezradíme . “	7	Singular
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	13	Singular
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	11	Plural
Taká krutá irónia osudu .	2	Singular
slovenskej kultúrnej histórie	2	Singular
Vláda považuje pružný trh práce schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutnú podmienku znižovania nezamestnanosti .	14	Singular
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	3	Singular
Vylial som zvyšnú vodku do pohára .	2	Singular
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	9	Singular
Tu ide vlastne len o zhutnené zopakovanie už citovaného Kolomanovho zákona , teda opäť o určenie prvostupňového odvolacieho súdu .	15	Singular
Vrátila sa domov skôr ako ja a zdalo sa , že je pokojná .	11	Singular
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	0	Singular
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	12	Singular
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	3	Singular
Tayerle nám povedal , že o 00 . 08 sa mesiac začne postupne pohybovať do tieňa zeme .	15	Singular
Kráčal som za ním po tichej chodbe nemocničného pavilónu a ani som si nevšimol , že Irma nie je s nami .	18	Singular
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	5	Singular
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	1	Singular
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	9	Singular
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	6	Singular
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	3	Singular
Bola jeho životom , jeho smrťou , jeho zmŕtvychvstaním .	4	Singular
A vravím ti , že nijaké číslo .	2	Singular
Bzdocha a motýľ	2	Singular
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	5	Singular
Nevieš napodobniť nejaké tichšie zviera ? “ spýtala sa Kala .	0	Singular
“ Rozdupeme Dia !	2	Singular
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	7	Singular
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	7	Singular
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	9	Singular
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	2	Singular
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	2	Singular
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	10	Singular
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	15	Singular
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	0	Singular
Hotová čierna mora .	2	Singular
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	7	Singular
Opäť prikývol .	1	Singular
Vchádzala na parkovacie miesto , kde trhane zastala .	3	Singular
“ Ale mne veriť môžeš . “	4	Singular
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	8	Singular
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	9	Plural
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	6	Singular
“ Nehovor mi , že si mierumilovný netvor !	1	Singular
Abu chvíľu otáľal .	2	Singular
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	2	Singular
Sultán sa odobral do klenotnice a vztýčil Prorokov prápor .	7	Singular
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	3	Singular
Odkazy tohto druhu Margu obyčajne rozčuľovali .	3	Singular
Mnoho svojich názorov publikoval pod pseudonymom Christof Friedrich .	6	Singular
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	0	Singular
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	9	Singular
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	0	Singular
Vtedy som jej ponúkol vodku .	2	Singular
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	13	Singular
Rudko Bielohlávok dal faul !	3	Singular
Cítila som na pokožke nežný dotyk jeho prstov .	5	Singular
Lori zostala stáť .	0	Singular
Mali spolu dve dcéry .	2	Plural
Dnešná forma pochádza pravdepodobne z 15 . alebo 16 . storočia .	0	Singular
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	14	Plural
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	6	Singular
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	10	Singular
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	10	Singular
Nechal som ju vzlykať .	2	Singular
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	0	Singular
“ Nie je zlý , hoci lepšie mi chutí náš . “	7	Singular
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	8	Plural
Telefón mlčal .	0	Singular
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	3	Singular
“ Celý deň som ho nevidela , “ zahučala ozvena zo skaly .	3	Singular
Okamžité následky	1	Plural
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	12	Plural
Je na ňom nápis Faika .	3	Singular
Omar pustil vankúš a skočil na zem .	0	Singular
Lietal po poli a vyhrýzal zrniečka .	2	Singular
“ Ešte by som si niečo dal , “ povedal Chris , keď pozrel na jedálny lístok .	15	Singular
Kongregácia za doktrínu viery , ktorej predsedá , ich označila za ľudí s " mentálnymi patológiami " .	2	Singular
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	2	Singular
Miznú tak i zvyšky existencie predkresťanskej náhrady za škodu , nahradzujúce prechodne krvnú pomstu .	6	Singular
" Je krásna , " pošepol .	5	Singular
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	0	Plural
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	6	Singular
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	1	Singular
Chcela som , aby bral život trocha vážnejšie .	4	Singular
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	6	Singular
Veľmi ste mi pomohli .	1	Plural
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	7	Singular
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	1	Singular
Ešte nikto nikdy Veľkého brata nevidel .	1	Singular
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	1	Singular
Na jeho tvári viseli matkine ustráchané oči .	6	Plural
Tuším mi to lichotilo .	3	Singular
Pred očami sa mi zjavila Lorina tvár .	4	Singular
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	3	Plural
Symbolika kniežacieho znaku .	0	Singular
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	1	Singular
Cvrčkovia dali signál a diváci celkom zmĺkli .	1	Plural
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	11	Singular
Prešlo desať období dažďov a za tie roky ľudské mláďa vyrástlo .	8	Singular
Otočil krídlami a zachytil silnejší vietor .	5	Singular
Čo spraví s dievčaťom , to rozhodne neskôr .	0	Singular
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	0	Plural
Veľký panter pozorne nastražil uši .	4	Plural
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	11	Plural
V prvom prípade po vytrhaní brady nasleduje vlečenie loďou a pomsta Janom najatých ľudí .	1	Singular
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	7	Singular
“ Mhm , “ zamrmlala som .	4	Singular
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	1	Singular
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	1	Plural
Pritiahol si ju k sebe .	2	Singular
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	1	Singular
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	7	Plural
Samotný obsah robili chlapci , ktorí sa potulovali po Terezíne a hľadali témy .	3	Plural
Ich vojaci získavali obrovské skúsenosti pri bojoch proti Číne , ktoré boli predohrou ku druhej svetovej vojne v Ázii .	15	Singular
Znehybnel som s pohárom whisky v ruke .	1	Singular
Potom som oči otvorila a ponorená v tme som smerovala k odrazu mesiaca .	3	Singular
Podráždene meditoval o materiálnych stránkach života .	4	Plural
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	10	Singular
Čakal som , kým zaparkuje auto , a potom sme išli do kaviarne pri ceste .	10	Plural
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	8	Singular
V ušiach mi zazneli tóny trúby .	4	Plural
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	0	Singular
Možno ich nevidel .	1	Plural
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	1	Singular
To sú krásne nohavičky !	2	Plural
“ Čakám na teba , “ odvetil .	6	Singular
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	0	Singular
Nehybnú princeznú nechala ležať na studenej kamennej dlážke .	0	Singular
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	5	Singular
Majina a Vilkova podarená hra	0	Singular
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	7	Singular
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	4	Singular
Pri Džafarovi sedela Jazmína so spútanými rukami .	1	Singular
Všimli ste si ?	0	Plural
Toto je môj malý opičiak Abu . “	3	Singular
Sľuby skladali každý na mieste svojho pôsobiska do rúk nejakého cirkevného predstaviteľa .	6	Singular
“ Prevediete nás podzemnými chrobačími chodbami ? “	2	Plural
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	6	Singular
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	3	Singular
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	10	Singular
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	19	Singular
Sovietska okupačná zóna a sovietsky sektor Berlína	0	Singular
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	7	Plural
Pozoruhodné je , že obmedzil používanie odpustkov .	0	Singular
Pracovníkov , ktorí sa podieľali na obnove a vyčistení po havárii , zasiahli vysoké dávky radiácie .	15	Singular
Koncom júla sa pobral navštevovať rodiny svojich spoločníkov .	1	Singular
Nadovšetko túžil po krajci chleba .	4	Singular
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	13	Singular
Pustil Winstona a zároveň ho postrčil dozorcom .	6	Plural
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	2	Singular
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	12	Singular
Nateraz ho však z jeho filozofovania vytrhlo prudké trhnutie .	6	Singular
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	19	Singular
Tak sa hovorievalo .	2	Singular
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	12	Plural
Chris na mňa spoza knihy pozrel .	0	Singular
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	8	Singular
V niektorých oblastiach je využívané aj mlieko z iných cicavcov ‐ kozie , ovčie , alebo kobylie mlieko .	4	Singular
" Neviem -- mne už je to fuk .	6	Singular
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	1	Singular
Baghíra prebehol po oboch brehoch rieky , až natrafil na topiaci sa člnok .	1	Singular
