Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	6	5
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	1	1
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	4	0
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	5	1
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	7	2
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	1	5
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	12	0
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	7	7
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	0	2
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	11	2
O , çok şeyi çok şey bilir yani .	0	4
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	7	3
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	4	5
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	2	0
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	13	5
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	0	4
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	12	3
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	11	0
Yo , yo olmaz .	3	7
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	15	4
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	0	4
Birinci , Ayhan'dı .	3	0
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	11	0
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	11	4
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	17	7
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	7
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	0	4
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	14	4
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	9	4
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	4	1
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	6	1
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	6	0
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	5	2
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	19	0
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	1	6
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	11	4
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	4	6
Ne diyeceğimi bilemedim .	3	0
Ne anlattım ki size .	4	0
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	3	4
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	3	4
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	3	6
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	7	2
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	1	7
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	3	5
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	5	1
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	6	4
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	6
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	1	1
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	9	0
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	17	5
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	1	4
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	4	4
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	19	8
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	3	1
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	22	1
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	5	1
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	4	4
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	0	3
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	12	4
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	4	4
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	3	6
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	4	1
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	4	0
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	18	5
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	16	0
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	1	1
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	15	4
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	6	3
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	10	4
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	1	5
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	12	5
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	4	2
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	3	3
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	13	0
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	8	1
Evet , diye mırıldandı .	0	4
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	17	4
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	4	2
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	2	5
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	12	0
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	1	4
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	8	2
Bir düş gibiydi her şey ..	1	4
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	12	2
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	2	2
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	0	2
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	12	0
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	8	3
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	10	2
Tibet ise içine kapanık , sessiz bir çocuk .	1	1
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	2	5
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	12	7
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	5	1
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	4	0
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	0	1
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	17	4
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	4	4
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	2	1
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	9	2
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	3	7
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	0	4
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	10	5
Adım Kerem , dedi .	2	0
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	3	5
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	13	4
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	13	0
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	3	1
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	7	1
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	6	4
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	7
Evli ydi .	2	0
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	12	0
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	8	7
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	16	4
Biz de oradan almışız .	3	8
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	5	0
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	5	0
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	6	4
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	9	1
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	1	1
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	0	4
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	1	5
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	9	8
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	4	4
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	8	5
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	17	2
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	8	3
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	10	4
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	16	6
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	2	5
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	14	6
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	4	7
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	18	8
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	6	0
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	2	4
Parkın kapısından içeri girdik .	4	0
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	0	5
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	6	4
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	10	4
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	4	1
Mektup mu .	2	0
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	18	0
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	7	4
Hatta Semra Hanım da .	4	0
Yoksa hayatta .	0	6
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	10	4
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	17	1
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	3	1
Patlıcan deyin .	0	4
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	17	7
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	6	3
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	5	4
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	14	0
Al oğlum , biraz viski iç .	3	1
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	2	1
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	4	2
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	3	4
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	4	4
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	2	4
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	6	4
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	4	7
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	7	4
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	2	1
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	2	4
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	7
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	7
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	7	5
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	8	1
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	13	7
Bununla da kalmadı .	1	1
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	10	4
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	5	5
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	2	1
Amacım senin içini rahatlatmak .	1	4
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	6	3
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	5	2
Son geceyi o anlatsın .	3	7
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	16	7
Buranın yerlisi o .	2	4
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	11	7
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	4	1
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	1	6
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	11	4
Ben böyle fedakar , yufka yürekli , candan insan tanımadım .	4	4
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	4	5
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	2	0
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	6	4
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	0	1
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	14	0
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	20	4
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	0	2
O zaman ööö ..	2	1
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	7	0
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	4	9
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	7	2
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	11	1
Leblebi dediğin zaten kurudur .	2	1
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	3	8
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	5	1
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	2	1
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	4	0
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	7	5
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	9	5
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	9	1
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	2	2
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	10	1
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	3	1
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	2	3
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	18	4
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	4	6
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	0	1
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	14	6
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	5	1
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	8	1
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	2	4
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	13	7
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	24	0
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	8	0
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	12	6
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	6	7
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	17	4
Musakka , Yunanlıymış .	2	7
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	13	2
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	17	7
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	12	4
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	3	3
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	1	5
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	9	3
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	6	1
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	9	4
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	9	6
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	7	5
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	1	4
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	19	4
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	4	0
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	21	0
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	4	1
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	2	4
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	21	7
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	8	2
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	1	4
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	4	2
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	7
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	16	2
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	11	4
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	7	0
Araştırmacılar , yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar .	3	2
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	4	5
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	6	4
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	15	5
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	5	2
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	0	4
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	3	4
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	10	5
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	9	4
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	3	5
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	10	4
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	3	1
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	1	1
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	9	5
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	2	7
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	6	0
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .	0	1
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	6	1
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	7	8
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	1	5
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	3	5
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	3	4
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	1	3
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	10	2
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	8	6
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	11	3
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	12	2
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	5	1
İlk gece için çok erkendi .	3	1
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	13	0
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	6	1
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	10	0
Bartın'da ydım .	0	4
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	10	0
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	7	1
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	10	4
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	8	5
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	0	2
Tutkuyu mu anlattım .	2	7
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	1	0
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	14	3
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	5	8
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	5	4
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	6	8
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	9	5
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	7
İyi , hayırlı olsun !	3	7
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	2	4
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	0	4
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	3	1
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	7	4
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	8	0
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	2	8
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	15	2
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	6	1
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	12	1
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	18	7
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	5	0
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	2	6
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	8	4
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	9	6
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	17	1
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	3	1
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	0	1
Şükran Hanım'ın gündüz - defterinden .	0	4
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	6	4
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	15	4
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	8	1
Bir viski daha içer misin .	3	7
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	4	2
Şu ağacı biliyor musunuz .	0	1
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	7	1
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	2	1
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	0	4
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	2	5
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	3	4
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	14	2
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	6	4
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	10	1
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	12	2
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	13	0
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	0	1
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	22	6
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	4	1
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	16	4
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	3	4
" Baskı politikamız yok .	1	4
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	19	4
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	10	6
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	7	7
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	20	0
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	5	4
Sürünür şimdi .	1	1
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	2	0
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	1	0
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	7
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	5	4
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	0	4
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	9
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	17	6
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	11	2
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	9	5
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	12	0
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	18	0
Önce tanıştılar .	1	7
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	12	3
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	13	6
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	5	8
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	6	0
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	6	6
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	17	5
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	3	3
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	3	4
Yalın , iddiasız , yapmacıksız .	2	1
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	1	4
En azından fen dahisi .	3	5
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	7	4
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	1	1
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	4	0
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	4	4
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	6	3
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	1	4
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	3	1
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	13	1
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	9	5
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	10	7
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	2	1
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	7	4
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	13	0
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	5	5
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	5	5
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	20	1
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	9	4
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	13	5
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	7	0
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	13	0
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	2	2
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	0	2
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	12	1
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	8	2
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	11	1
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	18	1
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	10	2
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	3	1
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	3	3
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	3	1
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	4	1
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	8	1
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	6	4
Leblebi deyip geçmeyin .	3	0
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	7	1
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	1	1
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	10	0
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	4	7
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	12	5
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	2	0
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	2	3
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	2	4
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	9	7
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	6	2
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	0	1
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	19	0
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	4	4
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	16	1
Sıkılmadı , dedi .	3	0
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	7	0
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	2	1
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	8	4
Bir yere varamadık henüz , dedim .	6	0
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	7	7
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	10	1
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	1	5
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	3	4
Soru da sormazlar .	1	1
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	7
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	1	7
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	3	2
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	17	7
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	15	5
Birbirlerine de sataşıyorlar .	0	5
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	4	5
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	7	4
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	8	2
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	8	1
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	4	4
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	17	8
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	4	1
Beni sorarsanız .	2	0
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	0	4
Tam alkolik .	2	0
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	14	0
Hepimizce kabul gördü .	2	7
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	0	2
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	2	5
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	10	2
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	0	9
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	10	0
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	5	3
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	11	6
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	11	8
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	13	6
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	5	5
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	0	4
Hele bir cigara yakalım .	2	4
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	14	3
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	8
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	2	7
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	7	3
Ona göre çoğu davranışım yanlış .	2	1
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	8	3
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	16	0
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	1	4
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	7
Ter içinde kalmıştı .	2	7
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	14	7
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	1	5
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	12	2
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	8	6
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	6	4
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	12	0
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	6	5
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	14	7
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	8	2
Buyrun , dedi Hacı Murat .	4	4
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	8	2
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	1	1
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	9	2
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	7	0
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	8	4
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	0	4
Algılayan ise ruhtur .	1	1
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	6	1
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	13	3
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	12	5
İkisi de değil .	1	1
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	5	7
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	0	7
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	1	4
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	18	4
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	12	5
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	0	1
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	3	2
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	5	1
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	3	1
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	12	1
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	1	2
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	12	4
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	19	5
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	2	5
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	8	4
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	4	0
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	10	0
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	6	4
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	3	5
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	2	4
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	4	5
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	3	6
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	4	7
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	3	1
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	3	3
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	14	0
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	11	1
Şostakoviç dinleteceğim sana .	1	8
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	11	7
Merak eder , açar .	1	7
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	1	1
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	2	4
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	4	7
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	6	4
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	6
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	8	0
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	8	1
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	2	0
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	1	5
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	16	4
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	2	1
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	6	4
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	1	4
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	7
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	9	2
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	0	4
Ona göre duygular tehlikelidir .	4	0
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	2	1
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	0	0
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	6	4
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	9	2
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	8	2
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	0	4
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	5	6
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	6	5
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	4	2
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	16	4
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	10	7
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	4	3
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	17	4
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	0	1
Şımarma hemen .	1	1
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	7	0
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	14	5
Bir süre sustu .	1	4
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	3	1
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	12	0
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	17	7
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	12	6
Ağabeyim dahi .	0	5
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	4	1
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	3	5
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .	1	1
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	4	1
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	10	4
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	4	5
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	21	7
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	7
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	14	4
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	4	1
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	4	4
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	6	3
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	1	7
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	6	5
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	3	4
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	9	5
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	7	5
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	4	2
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	3	5
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	5	8
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	2	4
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	4	1
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	14	4
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	2	1
Tamam , dedi Ramiz .	1	0
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	1	1
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	1	2
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	16	1
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	11	6
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	6	4
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	4	0
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	3	1
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	3	7
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	4	4
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	2	2
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	2	4
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	14	1
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	17	1
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	3	4
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	3	4
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	0	1
Soldaki .	1	0
MART'I BEKLİYORLARDI .	0	4
Başka ne yapabilirim ki .	4	0
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	6
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	1	2
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	8	4
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	2	7
Amacın belli .	0	5
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	4	1
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	9	3
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	1	4
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	12	0
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	12	1
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	14	0
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	3	5
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	18	7
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	6	1
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	22	0
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	0	4
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	14	4
Biz çıkaramadık .	2	0
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	3	1
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	15	6
Yaralılardan sapmayız Verheugen .	1	7
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	1	1
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	4	8
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	4	7
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	7	2
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	1	2
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	5	6
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	0	1
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	4	8
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	3	0
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	14	5
Tabii .	1	0
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	4	4
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	3	4
Yerimde duramam .	0	5
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	14	5
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	3	1
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	10	4
Öyle ...	1	0
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	5	2
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	5	8
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	4	4
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	8	6
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	6	7
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	11	4
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	10	0
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	10	0
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	4	4
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	3	1
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	5	7
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	10	4
Günahların bağışlandığı durumlar var .	3	1
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	4	0
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	3	4
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	5	0
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	4	1
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	6	2
Vurun yumruğu soğana .	2	4
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	1	5
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	10	6
( Doğru Tutamıyorum kendimi .	0	0
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	2	7
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	13	4
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	3	4
Ya okula geç kalırsak .	3	7
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	7	4
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	6	2
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	11	0
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	1	5
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	8	1
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	0	4
Ama arada fark da var .	2	4
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	5	0
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	23	3
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	9	4
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	7	7
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	8	2
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	2	4
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	0	1
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	1	8
Memurlar ne kadar alacak ?	3	7
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	7	8
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	4	4
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	9	4
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	16	5
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	8	4
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	6	1
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	2	2
Bütün gece rahatça izledim .	3	7
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	4	4
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	4	1
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	0	5
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	5	0
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	8	0
Bu iş zor ve uzundur .	2	1
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	7	4
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	3	0
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	20	8
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	0	1
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	7
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	16	2
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	1	7
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	0	4
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	7	4
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	3	4
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	13	3
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	9	3
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	7	1
Durun , oturun biraz .	0	7
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	2	4
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	0	1
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	4	4
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	23	0
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	7	0
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	9	4
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	13	2
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	6	4
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	0	4
' Gasp edildi ' .	2	8
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	15	1
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	8	1
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	8	2
Evet , dedi çaresizlikle .	4	0
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	13	4
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	10	1
Kim olduğunu bilmiyorum .	2	8
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	3	8
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	8	6
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	3	4
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	3	1
Bizde , günahı işledin mi bitti .	2	4
Yemekte puf böreği var .	2	5
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	3	5
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	8
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	3	2
Sonra çıkarsın alışverişe .	2	4
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	3	7
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	17	2
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	12	0
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	9	4
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	15	0
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	24	0
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	3	4
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	7	5
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	15	1
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	6	1
Dikkat : değiştirmeli demedi .	4	0
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	6	4
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	9	6
Siyah rugan .	2	0
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	5	5
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	2	4
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	4	5
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	7	5
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	1	0
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	3	5
Anlatırım tabii Ayhan .	2	4
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	2	0
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	8	1
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	5	1
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	9	4
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	6	3
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	11	3
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	7	3
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	3	4
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	15	1
Ağbisi Firuz , savcı olmuş .	3	4
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	8
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	2	1
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	5	4
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	5	0
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	12	4
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	6	5
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	9	5
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	8	7
Birkaç tanesine rastladım .	3	0
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	2	4
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	3	4
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	4	0
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	10	4
Daha sonra ! Hem çok dağınık .	6	0
O gün nöbetçiydi .	0	1
Ama o kadar ...	3	0
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	17	5
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	8	8
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	17	1
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	10	1
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	10	2
Kafası karışıktı besbelli .	1	6
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	13	1
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	6	4
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	9	0
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	5	4
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	9	7
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	0	1
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	1	0
Nohutun cinsinden değil .	1	5
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	17	5
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	1	3
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	1	0
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	1	1
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	7	1
Dalgınlığımın içinde , eski İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim .	5	4
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	0	3
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	20	0
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	8	4
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	1	1
Okumayabilir mektubu , dedim .	2	0
) .	1	0
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	7	0
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	2	4
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	4	5
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	13	1
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	2	7
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	6	1
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	7	8
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	4	1
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	8	4
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	1	4
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	8	4
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	19	0
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	13	4
Mesleği şanlı .	1	3
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	6	3
Cinsellik , çekim , arzu .	5	0
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	6	1
kapa gözünü ! .	2	0
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	25	0
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	13	4
- Ben bir şey yapmadım .	0	0
Göz kırptı .	2	0
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	14	5
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	3	7
Çektim ellerimi ...	1	5
İşte , rakı bunları temizliyor .	1	0
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	0	4
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	1	5
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	6	4
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	7	2
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	3	7
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	15	7
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	11	6
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	6	2
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	8
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	2	1
Ağzını yokluyor bir yandan .	0	5
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	2	0
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	2	1
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	19	4
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	7	0
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	5	2
Ben yeni yedim .	1	1
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	11	1
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	3	6
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	7	5
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	4	7
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	8	4
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	10	7
Kulak kepçe oluyor .	3	0
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	17	7
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	2	0
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	2	4
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	1	5
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	1	4
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	7	4
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	9	2
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	14	6
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	7	4
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	1	1
Alışveriş bilimi neyi inceler ?	2	4
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	0	4
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	17	8
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	5	0
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	3	1
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	0	4
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	7	4
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	1	1
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	4	1
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	1	7
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	10	0
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	14	5
Gel bak , sana evi göstereyim .	4	4
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	9	1
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	4	1
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	0	2
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	11	7
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	11	0
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	20	8
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	4	1
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	12	4
Bunlar çok dikkat çekiciydi .	3	7
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	7	2
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	2	3
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	2	0
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	1	2
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	5	0
Kaşar mesela .	1	1
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	8	4
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	8	1
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	0	2
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	19	0
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	12	3
Bankaların kredi müessesesi olsun .	1	4
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	6	5
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	0	0
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	11	7
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	9	2
Anlattım mı .	1	6
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	11	1
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	21	6
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	16	4
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	8	4
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	14	4
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	1	8
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	15	7
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	8
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	5	7
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	3	2
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	16	4
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	14	4
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	2	1
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	5	4
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	3	4
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	3	4
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	2	0
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	9	8
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	8	1
Sebze yeşil demek dedik .	4	0
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	7	0
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	6	4
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	3	4
Bir bakıma sessiz film görüntüleri .	5	0
Üç - dört kız başı göründü .	5	7
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	4	5
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	2	4
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	15	2
Elinde beyaz bir zarf tutuyordu .	0	5
Domates , ikisine de uyar .	3	1
Oh , ne güzel !	1	0
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	4	8
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	5	5
Beğendin değil mi marifetini .	2	6
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	14	4
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	21	6
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	9	4
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	17	0
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	2	1
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	11	1
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	4	5
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	10	4
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	10	1
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	18	5
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	21	1
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	12	4
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	9	3
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	7	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	16	5
Sevgiyse .	1	0
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	3	4
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	6	5
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	8	4
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	5	1
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	0	4
Bunları demek yasak değildi tabii .	5	0
Belki o da sizi arıyor kentte .	0	1
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	20	6
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	3	4
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	8	0
Bana biraz onu anlattı .	0	4
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	11	0
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	15	0
Çok vasıflıdır .	2	0
Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar .	0	1
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	13	4
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	4	5
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	5	7
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	2	4
Bir keçi peynirleri vardır .	3	5
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	9	5
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	0	1
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	18	7
Bence de adı Süpermen olsun .	0	4
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	11	0
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	19	7
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	2	2
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	2	1
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	6	4
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	7	4
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	8	0
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	5	4
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	7	5
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	5	0
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	9	1
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	5	3
Ben im , açın kapıyı .	5	0
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	9	2
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	9	5
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	0	4
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	1	1
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	1	4
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	11	4
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	13	7
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	7
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	3	5
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	10	2
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	21	2
Canlı , hareketli .	0	4
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	1	4
Orası sahipsiz bir yer değildir .	0	5
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	8	4
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	1	4
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	5	3
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	7	1
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	14	4
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	7	0
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	2	2
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	9	1
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	2	6
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	3	4
Dün gece babama telefon ettim .	5	0
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	2	4
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	2	5
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	10	6
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	6
Haksız olduğunu farz edelim .	4	0
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	10	4
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	8	4
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	3	4
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	9	9
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	5	8
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	20	8
Artık seninle sevişmeyeceğim .	3	0
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	7	4
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	5	0
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	6	4
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	7	0
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	11	0
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	3	4
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	0	1
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	8	1
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	3	3
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	3	6
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	9	0
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	1	0
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	10	4
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	7	0
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	16	5
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	0	4
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	10	0
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	11	0
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	11	4
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	3	1
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	2	3
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	10	3
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	19	4
Yaktım hemen .	0	7
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	1	1
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	15	1
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	4	1
Domates , ikisine de uyar .	4	7
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	11	1
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	13	8
Ne dir lezzet ?	3	0
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	12	1
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	6
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	8	0
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	10	5
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	11	1
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	3	4
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	5	2
Çocukları yok .	2	0
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	7	7
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	12	4
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	4	1
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	9
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	7	4
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	8	1
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	7
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	9	1
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	4	5
Gidiyoruz .	0	8
Rus Catherine de çok memnundu .	3	1
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	24	7
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	16	0
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	21	6
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	7	5
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	6	4
bu yana avukatlık yapıyordu .	1	4
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	9	1
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	5	4
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	0	1
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	2	3
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	5	1
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	4	4
Ama size de sormak istedim .	1	4
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	17	4
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	19	0
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	25	0
Tek başına .	2	0
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	16	0
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	9	2
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	3	4
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	6	4
Memurlar ne kadar alacak ?	4	0
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	12	5
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	9	0
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	1	4
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	10	4
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	1	0
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	23	5
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	7	4
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	6	2
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	6	0
Aşırı , aşırı .	1	0
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	0	4
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	8	4
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	21	4
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	1	0
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	6	4
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	1	0
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	7	4
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	8	0
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	24	0
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	16	6
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	7	1
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	1	3
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	7	5
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	4	1
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	10	5
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	11	5
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	4	1
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	4	4
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	5	0
Aklından sil böyle düşünceleri .	3	4
Bilmiyorum .	1	0
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	7	0
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	13	5
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	14	1
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	0	5
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	19	0
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	1	4
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	1	4
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	2	5
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	4	4
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	16	4
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	9	2
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	19	0
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	1	2
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	2	4
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	3	0
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	5	2
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	14	4
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .	1	4
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	1	4
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	3	0
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	4	0
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	5	5
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	6	0
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	2	4
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	17	0
Cevap vermedim .	1	7
Bak , kapı zorlanıyor .	2	4
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	23	7
Akıl alır gibi değil .	4	0
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	3	0
Ölümü ensemde hissediyordum .	2	8
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	13	0
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	9	4
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	3	7
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	10	2
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	9	0
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	4	1
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	1	7
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	6	2
Marul , rakıcının baş dostu .	3	4
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	10	0
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	2	1
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	3	4
Nerde ydin .	0	4
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	8	0
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	3	6
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	8	6
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	10	0
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	5	0
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	6	1
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	13	2
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	2	4
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	7	4
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	0	4
diye cevap verdim .	3	0
Eroin siz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil .	6	1
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	0	1
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	3	1
Beni kafasından silip attı .	2	5
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	19	0
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	2	4
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	2	4
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	11	0
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	5	0
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	6	3
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	7	8
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	14	1
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	6	1
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	10	5
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	4	0
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	2	0
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	0	2
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	17	0
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	7	7
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	4	0
O sizi bulur .	1	4
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	8	6
Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanıdır ...	2	1
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	0	1
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	14	2
Elleşme , tamam , dedi .	3	0
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	14	4
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	1	5
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	9	4
Her şeyi anlattım mı dediniz .	3	6
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	0	2
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	13	1
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	7	1
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	0	4
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	0	2
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	6	7
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	11	0
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	8	0
Ne kaybedersiniz ?	1	7
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	8	3
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	4	0
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	0	0
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	5	5
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	1	3
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	1	0
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	12	4
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	3	1
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	3	4
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	4	1
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	1	3
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	6	6
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	4
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	8	4
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	5	4
Kim bu insanlar ?	3	0
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	21	0
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	5	1
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	1	1
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	6	1
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	14	1
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	5	4
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	17	5
Aldrin üç kez evlendi .	2	2
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	9	1
Hiç çalışmamış .	0	1
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	7	1
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	9	5
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	4	1
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	7	0
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	6	0
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	7
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	0	4
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	1	5
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	15	0
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	12	5
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	5	7
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	4	0
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	0	5
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	12	0
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	16	3
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	11	3
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	8	4
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	18	2
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	11	2
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	23	0
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	5
) , samur ( Martes zibellina l .	1	0
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	3	5
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	6	8
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	9	0
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	25	0
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	3	5
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	10	0
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	7	8
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	1	7
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	2	6
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	14	1
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	12	4
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	0	4
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	3	1
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	5	4
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	11	1
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	21	4
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	0	1
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	7
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	2	4
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	12	5
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	22	7
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	14	2
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	5	5
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	8	2
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	3	5
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	22	0
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	0	1
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	7	0
Komşun dur .	1	5
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	6	7
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	0	4
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	3	5
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	1	1
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	6	1
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	7	0
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	0	1
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	2	1
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	10	0
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	8	7
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	4	8
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	6	3
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	3	2
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	5	3
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	7	0
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	13	1
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	1	4
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .	0	4
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	15	5
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	1	4
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	15	2
Uyanık inceliği .	0	1
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	9	7
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	4	2
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	21	7
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	7	1
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	9	4
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	4	4
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	3	4
Atila Ağabey bürokrattır .	0	4
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	3	4
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	14	0
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	13	1
Hayret içindeydim .	1	7
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	1	2
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	8	2
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	0	3
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	14	0
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	0	4
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	6	0
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	9	7
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	3	1
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	5	4
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	2	2
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	4	1
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	1	1
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	10	0
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	3	7
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	11	5
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	5	5
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	7	0
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	6	1
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	12	0
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	8	5
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	8	4
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	0	4
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	18	4
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	4	5
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	4	8
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	1	4
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	0	3
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	8	5
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	6	9
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	0	5
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	3	7
Cumhurbaşkanının bu tavrı netti .	0	5
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	2	4
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	9	1
Baktım baktım yürüdüm gittim .	1	7
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	6	2
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	0	4
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	8	1
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	2	4
Her istediğini yerine getiriyordum .	3	8
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	2	4
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	11	0
Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - .	8	0
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	22	0
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	21	1
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	12	0
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	7	8
Sakinleştin mi biraz .	3	0
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	9	4
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	12	1
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	16	6
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	6	0
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .	5	0
Beni deliler gibi seven Mahmut .	2	1
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	22	7
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	9	1
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	6	4
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	2	0
Şu senin erkek makinen .	0	4
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	7	3
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	21	7
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	9	7
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	9	3
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	2	1
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	12	1
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	4	2
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	18	4
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	5	1
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	7	5
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	9	4
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	11	2
Nasıl olur .	1	7
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	7
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	2	7
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	2	1
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	1	4
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	3	1
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	7	1
- Ama Nükhet'in annesi benim komşum .	4	4
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	3	3
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	11	2
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	5	3
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	0	7
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	15	4
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	9	1
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	4	4
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	3	7
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	3	0
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	7	4
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	5	1
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	2	1
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	5	1
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	4	6
Muammer çayları getirmişti .	1	4
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	9	5
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	14	5
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	2	4
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	13	4
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	17	4
Saçları seninkinden çok daha koyu bir çamurlu su rengindeydi .	4	1
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	20	1
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	7	1
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	5	1
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	4	1
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	4	5
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	2	1
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	5	4
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	20	5
Hiç bir şey satamamışsın .	3	8
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	2	4
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	1	4
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	2	1
Çevrede kimsecikler yoktu .	1	4
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	5	0
Kabul eder .	1	7
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	9	5
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	4	0
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	7	0
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	10	2
Sakın ha , sana da musallat olur .	1	1
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	7	2
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	9	0
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	6	1
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	4	8
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	2	0
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .	4	7
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	2	8
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	6	0
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	5	0
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	0	5
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	5	0
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	15	4
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	8	7
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	5	0
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	4	4
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	2	6
Unvan ? MCB diye bir remiz .	0	4
Al oğlum , biraz viski iç .	2	0
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	0	4
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	24	0
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	2	0
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	5	0
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	8	1
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	6	0
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	0	1
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	6	0
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	19	4
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	2	5
Tel li sazlar akord ediliyor .	3	4
Beni kafasından silip attı .	4	0
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	2	5
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	14	4
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	1	4
Demedik mi .	2	0
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	7	0
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	1	0
Bu da ayıplar arasında .	2	4
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	10	0
Kaçtım .	1	0
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	3	4
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	9	0
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	4	0
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	6	4
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	8	4
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	16	0
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	4	4
Delice bir arzu .	2	4
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .	0	5
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	13	2
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	15	0
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	16	4
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	10	2
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	2	1
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	0	3
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	3	0
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	7	0
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	2	0
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	4	1
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	21	0
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	8	0
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	12	0
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	1	1
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	3	6
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	7	4
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	13	0
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	15	4
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	16	6
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	7	2
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	12	3
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	13	0
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	18	4
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	2	1
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	3	4
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	6	7
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	8	7
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	12	2
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	8	7
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	21	2
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	3	4
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	6	1
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	1	5
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	7	4
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	0	4
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	4	3
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	2	1
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	4	9
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	5	5
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	7	7
Canı sıkılmış gibiydi .	3	0
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	12	4
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	2	0
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	0	4
Bir mektup mu .	2	6
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	5	6
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	9	7
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	12	2
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	9	4
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	9	4
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	17	4
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	3	4
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	23	7
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	22	8
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	6	1
Burası Birinci Ada .	3	0
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	6	1
Şu senin erkek makinen .	3	5
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	14	2
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	16	5
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	4	4
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	17	4
Nohut tur o .	0	4
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	1	4
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	0	1
Her alan soruyor .	1	5
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	8	0
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	7	4
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	15	1
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	4	2
Elinde kağıtlar tutuyordu .	1	4
Hülya , Evet , dedi .	4	7
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	8	4
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	12	7
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	9	0
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	12	0
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	1	5
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	7	7
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	2	6
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	4	5
Mahmut'u hemen gördüm .	2	7
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	22	0
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	3	7
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	9	4
Elektrik Fakültesi'ne ..	1	5
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	4	4
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	14	4
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	9	3
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	10	1
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	3	5
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	2	1
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	9	1
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	4	1
Saçları seninkinden çok daha koyu bir çamurlu su rengindeydi .	2	1
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	13	4
Ne anlattım ki size .	3	4
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	6
Bir şair o .	1	4
O , her an gelecek gibidir ; her an .	3	4
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	12	1
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	5	2
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	0	1
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	7	1
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	15	0
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	4	5
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	8	0
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	11	6
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	4	0
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	6	0
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	7	0
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	3	1
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	2	4
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	20	1
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	0	1
adı .	1	0
Yanlış düşünüyorsun .	1	8
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	4	4
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	0	5
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	10	7
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	14	4
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	17	2
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	0	0
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	4	4
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	7	4
Bu da apayrı bir konu .	1	1
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	6	0
Dalgın dım .	2	0
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	6	7
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	2	2
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	0	4
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	0	4
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	22	5
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	3	2
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	15	4
Çok iyi arkadaştılar .	0	1
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	4	1
Dün gece diskoda unutmuşsun .	0	4
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	7	1
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	7	4
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	8	3
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	8
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	12	4
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	10	0
O da pek salmadı kendini .	1	1
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	0	5
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	10	5
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	13	1
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	1	5
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	8	3
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	7	1
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	10	3
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	2	1
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	4	1
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	4	4
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	3	1
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	2	4
Kadınlar ne ister ?	0	4
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	2	5
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	6	5
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	7	1
Becerdi sonunda .	0	7
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	4	1
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	2	6
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	8	1
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	11	7
Onun tutsağı .	1	5
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	4	4
Merak eder , açar .	3	7
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	21	8
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	5	5
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	16	5
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	10	0
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	9	3
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	0	0
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	12	0
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	10	7
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	14	1
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	8	4
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	6	4
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	8	1
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	3	1
Mebrure kapının yanındaydı .	2	5
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	1	4
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	8	0
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	5	1
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	5	1
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	12	0
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	3	4
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	13	6
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	5	0
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	10	1
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	18	1
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	17	7
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	8	5
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	13	0
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	1	1
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	2	2
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	7	0
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	7	7
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	7
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	7	3
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	10	0
Parktaki yazıyorsun .	0	4
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	5	7
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	15	0
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	8
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	2	0
Ne de olsa eski kuşaktan .	1	1
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	2	0
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	10	5
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	0	3
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	3	5
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	0	2
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	19	1
İkimiz de oğulduk .	3	0
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	10	3
Parker'a göre , İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir .	9	4
Kurtulmak istemiyorum .	1	8
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	8	0
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	2	1
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	2	4
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	8	4
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	11	3
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	5	6
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	3	4
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	8	0
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	7	1
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	1	4
Tehlike li şeyler bunlar ...	2	4
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	14	7
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	4	0
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	12	6
Arkada ki odayı , mutfağı .	0	4
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	5	1
Tehlike li bir oyun .	1	1
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	3	4
Olmaz , köylü ağzı .	4	0
Haber vermemesi çok tuhaf .	4	0
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	17	2
Sokaklar birbirine karıştı .	0	4
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	0	4
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	2	4
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	7
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	24	5
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	4	1
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	8	4
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	1	5
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	15	0
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	7	0
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	18	8
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	11	4
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	8
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	4	7
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	9	1
O gün eve gelip ağladım .	4	7
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	13	3
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	9	4
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	0	5
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	19	7
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	12	3
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	8	4
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	0	4
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	8	4
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	4	5
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	7	7
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	19	0
Merhaba ...	0	4
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	10	3
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	17	5
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	11	4
Yani senin zamanın , saatin , süren nedir ?	1	4
Benim için büyüklük vakti ...	1	1
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	2	2
Kuşatma olmasın .	0	6
Her şeyi en ince ayrıntısına kadar anlattın .	2	1
Kızılay'a geldik .	2	0
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	1	4
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	1	6
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	2	6
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	8	4
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	5	2
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	2	1
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	0	5
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	6	4
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	7	2
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	7	5
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	4	5
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	18	1
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	6	1
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	7	0
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	6	4
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	2	4
Haber vermemesi çok tuhaf .	3	4
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	7	4
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	7	7
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	12	0
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	0	6
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	3	2
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	1	1
Parktaki yazıyorsun .	2	0
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	0	5
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	1	1
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	0	4
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	13	0
Bize uygun düşüyor .	0	4
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	13	0
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	15	3
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	3	2
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	5	0
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	7	4
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	10	1
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	9	2
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	13	0
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	0	2
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	6	6
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	6	4
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	0	4
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	22	1
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	12	1
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	11	2
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	21	7
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	8	0
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	11	8
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	4	1
Öyle mi dersiniz .	1	6
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	4	0
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	0	4
Birbirleriyle karşılaştılar ...	0	5
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	15	0
Bunun üç nedeni var .	2	5
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	8	0
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	17	1
Kaçtım .	0	7
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	16	0
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	7	2
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	7	0
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	4	4
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	0	1
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	15	0
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	1	0
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	9	7
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	1	0
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	1	1
Erkekler Parkı mı ! dedim .	1	5
Buz kırıyor Sveta .	3	0
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	4	1
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	0	4
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	10	8
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	4	4
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	3	2
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	10	2
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	1	1
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	3	5
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	13	7
Sanırım o zaman da gelmemişti .	1	1
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	11	3
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	7	1
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	6	1
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	3	4
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	23	0
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	13	4
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	0	1
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	17	4
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	10	5
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	8	7
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	15	5
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	8	8
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	22	8
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	2	7
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	1	0
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	6	4
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	5	4
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	8	3
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	6	7
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	9	4
Ortalık bir anda doluverdi .	1	1
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	4	2
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	7
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	0	4
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	0	4
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	12	2
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	5	1
Dışarıda da volatilite arttı .	4	0
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	5	3
Millet olarak .	1	1
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	8	1
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	9	4
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	4	1
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	8	1
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	5	6
Anlatırım tabii Ayhan .	1	1
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	14	0
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	18	4
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	5	0
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	5	6
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	21	4
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	14	0
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	7	4
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	12	1
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	8	5
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	7	1
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	3	5
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	0	4
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	15	0
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	17	8
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	5	0
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	3	5
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	23	7
- Hadi eve gidelim , dedim .	4	0
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	4	8
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	4	1
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	0	5
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	8	0
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	9	2
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	3	1
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	0	2
Sesi acı doluydu .	3	0
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	5	1
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	3	4
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	0	1
Nohut oda , bakla sofa .	1	4
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	7
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	11	2
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	14	1
Dün gece diskoda unutmuşsun .	4	0
Seni yargılamaz .	2	0
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	12	4
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	6	0
Yani üstü kapatıldı , olayın gerçek yüzü kapatıldı .	8	0
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	11	4
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	11	8
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	7	0
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	2	1
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	10	3
O hiç bürokrat olmadı dedim .	3	7
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	0	0
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	0	4
Bence de adı Süpermen olsun .	3	4
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	10	0
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	4	4
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	2	5
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	2	4
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	14	1
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	5	0
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	5	5
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	16	8
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	6
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	6	4
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	2	1
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	4	6
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	2	7
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	2	2
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	6	1
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	9	0
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	5	5
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	13	0
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	5	5
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	8	0
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	10	1
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	3	6
Bizde , günahı işledin mi bitti .	3	7
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	3	1
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	4	0
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	15	2
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	3	8
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	12	2
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	8	5
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	2	4
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	14	4
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	10	4
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	0	2
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	6	0
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	2	3
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	15	4
Hazır değilim .	0	1
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	3	5
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	16	0
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	2	0
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	6	1
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	7	4
Ünü dünyayı tutmuş şair .	2	6
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	4	1
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	4	0
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	14	4
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	18	7
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	1	4
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	4	4
Kız içeri girmedi .	2	7
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	3	4
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	1	0
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	8	5
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	21	3
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	2	4
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	1	1
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	2	4
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	8	4
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	1	2
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	4	4
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	14	4
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	12	4
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	0	4
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	10	5
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	9	6
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	5	4
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	20	5
Harama su katmam .	2	7
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	7	6
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	6	5
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	10	0
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	3	1
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	12	4
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	11	0
Ulusal , arsıulusal , ama her zaman parasal danışmalar .	5	1
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .	5	0
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	3	7
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	10	0
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	21	8
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	8
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	7
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	6
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	9	4
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	2	5
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	17	4
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	13	2
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	2	0
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	10	2
Peki kriz nereden çıkıyor .	4	0
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	23	8
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	3	0
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	8	4
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	4	0
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	3	0
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	13	0
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	17	8
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	0	2
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	17	2
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	16	4
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	6	5
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	0	4
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	2	4
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	4	0
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	6	0
Bir an durdu .	2	7
Bale Süiti .	0	4
Belki biraz zaman gerekli .	3	1
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	17	5
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	7
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	10	5
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	6	4
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	18	0
Dişleri de çok iyi .	1	1
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	2	2
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	2	0
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	5	4
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	14	4
Kimi bir saatlik , kimi birkaç günlük .	2	4
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	18	2
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	8	5
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	7	0
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	6	4
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	1	4
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	10	0
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	3	4
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	15	0
Geçmek bilmedi sanki .	0	6
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .	3	4
Ama size de sormak istedim .	2	1
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	10	0
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	13	4
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	7	2
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	9	0
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	3	4
Koşup alaca boğayı öpmüş .	0	5
Dul bir hemşire .	2	4
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	0	1
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	0	1
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	4	6
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	13	2
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	12	4
Yahu nasıl yaptırırız zorla ?	2	8
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	8	3
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	8	2
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	8	3
Hem deney olur benim için .	1	4
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	0	1
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	0	3
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	2	5
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	4	0
Durun , oturun biraz .	4	0
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	5	0
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	15	1
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	21	6
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	7	5
Uyanık inceliği .	1	5
Koşturdular .	0	8
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	13	3
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	1	1
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	5	3
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	10	1
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	0	4
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	7	7
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	0	4
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	2	2
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	8	0
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	1	3
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	5	1
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	21	5
Doğrusu burada çok rahatım .	3	7
CD çalan aygıtla bakıştılar .	4	0
- Neden bıraktın beni .	1	1
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .	1	1
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	4	0
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	4	1
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	6	5
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	9	1
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	0	1
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	4	4
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	10	4
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	3	4
Âdetim olsa bari .	3	0
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	2	5
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	16	2
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	10	4
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	6	1
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	17	4
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	0	1
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	10	0
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	7	1
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	1	4
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	7	6
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	2	2
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	7	8
' O afiş ' kaldırıldı .	4	7
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	8	4
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	20	3
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	5	4
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	6	0
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	12	2
Leziz dir .	2	0
Fısıldadı : Sağ ol .	0	7
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	8	0
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	23	0
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	8	0
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	17	5
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	8	1
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	16	5
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	8	0
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	1	1
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	3	2
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	4	7
Ne ydi aranızdaki ilişki .	0	4
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	6	1
Ötesini sen anlat .	3	0
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	8	0
Şimdi ben başlıyorum .	0	1
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	15	3
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	4	5
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	7	8
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	4	0
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	10	1
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	1	1
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	0	1
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	5	1
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	15	2
Küçük beyin ismi Kahve olacak .	0	1
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	1	1
Ne dir lezzet ?	0	4
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	11	6
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	8	1
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	10	4
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	1	2
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	10	1
Akıl alır gibi değil .	2	1
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	2	2
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	5	5
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	15	4
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	3	1
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	9	0
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	0	2
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	1	4
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	9	1
Ama okuma yazma öğrenecekti .	4	0
Sen geç yerine otur !	4	0
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	10	7
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	4	0
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	11	4
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	4	4
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	1	5
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	2	4
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	4	7
O sıra kapı yeniden tıkladı .	0	1
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	16	0
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	19	0
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	8	0
Benden iki yaş büyük .	0	4
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	3	4
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	11	4
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	6	4
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	13	0
( Assolist demiyorum .	1	4
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	6	0
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	24	7
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	8	0
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	9	4
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	5	7
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	4	3
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	9	1
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	5	4
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	24	8
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	10	3
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	17	7
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	17	0
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	14	4
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	5	4
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	1	7
Gümrük Birliği ...	0	4
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	1	1
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	1	4
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	7	2
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	9	2
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	0	4
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	2	7
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	11	0
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	14	3
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	6	0
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	20	6
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	2	2
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	9	0
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	10	3
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	12	0
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	5	4
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	7	2
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	1	7
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	1	1
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	3	7
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	8	1
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	4	4
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	7	7
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	9	0
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	7	4
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	9	2
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	6	0
Sürünür şimdi .	2	0
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	17	2
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	8
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	11	1
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	5	1
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	9	4
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	6	3
Nohuttur alır bu adı .	0	4
Hepsi rakı sofrasına gider .	4	0
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	13	0
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	7
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	10	6
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	10	0
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	2	1
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	7	3
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	1	3
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	3	1
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	7	4
Hepsi rakı sofrasına gider .	0	5
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	10	2
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	16	0
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	16	1
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	5	5
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	9	7
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	2	4
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	2	1
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	1	5
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	6	0
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	14	7
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	8	1
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	5	4
Annem için büyüklük vakti ...	1	1
Aman vız gelir !	0	1
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	6	5
Dişleri de çok iyi .	3	1
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	2	4
" Plan evlere dağıtılsın " .	4	0
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	1	4
Özer Derbil ve de Ayhan .	4	4
Alev , kırk sekiz yaşında bir eroinman .	3	1
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	8	9
Artık içeriye giremiyorum .	2	8
- Hayır kendim yazıyorum .	0	0
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	6	7
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	8	5
Kolay olmadı da ...	3	0
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	4	4
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	2	1
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	6	5
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	13	4
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	7	0
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	9	6
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	4	0
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	8	3
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	2	3
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	1	7
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	4	3
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	14	3
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	4	0
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	12	2
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	6	4
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	15	1
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	11	1
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	3	4
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	13	3
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	4	1
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	8	4
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	11	4
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	4	5
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	7	4
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	8	0
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	5	5
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	3	1
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	1	5
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	1	4
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	6	5
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	3	6
Hiç tartışmayalım .	1	7
Gece yüzüme çarptı .	0	4
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	3	1
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	3	1
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	0	1
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	7	0
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	7
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	9	0
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	4	4
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	1	0
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	4	0
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	7	0
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	1	0
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	4	2
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	10	7
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	6	4
Otobiyografi siz ler .	2	6
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	2	6
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	6	5
Algıları tanrı yaratmıştır .	0	5
Bir çay daha ...	1	4
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	5	6
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	0	1
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	2	2
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	2	3
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	11	0
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	17	0
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	7	4
Öper öpmez bir de ne görsün ?	2	1
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	9	1
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	4	5
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	4	4
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	2	4
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	8	1
Eğitim görmüştür .	0	4
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	15	4
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	3	4
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	7	1
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	1	7
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	18	4
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	1	1
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	20	4
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	15	5
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	9	5
Keyifli erkek tir o ...	3	4
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	1	3
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	3	1
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	7	5
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	15	4
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	3	4
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	7	0
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	3	1
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	11	4
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	12	1
Ona göre çoğu davranışım yanlış .	5	0
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	3	5
İkisi ay uzunluğunu ölçer .	0	4
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	15	1
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	10	6
Aldırma sen bana .	3	0
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	6	1
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	1	5
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	7	3
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	3	6
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	3	4
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	3	6
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	5	1
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	6	2
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	8	0
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	7	2
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	5	3
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	14	4
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	13	5
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	0	4
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	11	5
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	2	4
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	0	4
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	12	4
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	7	4
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	17	0
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	1	2
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	3	9
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	1	4
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	11	5
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	2	2
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	7
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	7	3
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	12	4
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	5	3
Elinde kağıtlar tutuyordu .	2	8
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	9	4
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	1	4
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	4	1
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	20	4
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	5	6
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	0	4
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	13	5
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	4	1
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	7	4
Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ?	6	1
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	22	0
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	1	4
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	4	0
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	2	1
Epey iş yaptılar .	1	4
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	12	1
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	7	1
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	4	3
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	13	1
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	3	4
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	18	0
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	7	5
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	3	1
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	13	2
Sen geç yerine otur !	0	4
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	5	7
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	7
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	4	1
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	0	1
Coşkulu , duygulu , sevgili , bilgili .	6	3
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	13	4
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	21	4
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	13	0
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	1	5
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	2	4
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	0	4
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	2	7
Gülümsemeler ...	0	6
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	13	5
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	12	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	14	4
Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanıdır ...	4	0
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	5	3
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	0	1
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	6	1
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	0	1
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	10	0
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	6	7
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	1	6
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	7	0
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	6	1
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	14	2
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	9	2
Leblebici bir ustadır .	0	4
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	7	1
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	5	5
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	4	1
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	5	1
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	4	4
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	2	2
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	8	5
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	15	4
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .	4	1
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	6	8
Her zamankinden daha durgundu .	1	4
Çünkü , bir isim yazıyorum .	1	0
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	0	1
Kıbrıslı ayağa kalktı .	1	4
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	8	0
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	8	4
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	1	5
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	5	4
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	15	7
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	14	4
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	0	1
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	4	4
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	3	6
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	1	4
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	12	1
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	0	4
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	1	5
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	6	0
Tabii bu onlarda da var .	4	7
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	6	3
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	0	1
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	1	4
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	5	0
Şarabın bitince sen git , dedi .	2	4
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	12	2
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	9	5
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	6	1
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	2	4
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	8	1
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	5	0
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	0	4
Arkada ki odayı , mutfağı .	5	0
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	0	2
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	10	3
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	9	8
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	3	7
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	8	0
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	8	1
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	5	1
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	1	4
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	12	7
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	12	4
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	14	2
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	10	5
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	3	6
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	6	7
Bir bu nokta .	1	1
Bana göre araba geçmedi ki .	1	1
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	12	4
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	4	8
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	2	2
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	3	4
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	6	5
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	3	0
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	6	4
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	2	4
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	6	5
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	8	5
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	0	4
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	12	1
Bunun üç nedeni var .	1	1
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	7	9
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	2	7
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	21	0
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	8
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	12	2
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	2	4
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	3	5
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	2	2
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	1	5
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	7	0
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	4	4
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	3	1
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	0	4
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	3	1
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	18	4
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	1	6
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	5	2
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	7	1
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	0	1
İçeriye girmem olanaksız .	0	4
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	9	4
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	5	4
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	3	3
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	0	1
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	15	1
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	6	4
Ayırmak için Zerzevat dedim .	4	0
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .	0	4
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	7	5
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	9	0
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	1	4
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	6	5
Nasıl olur .	0	1
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	7	4
Sonradan hayatıma giren ...	3	0
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	8	2
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	17	0
Girdi içeriye .	1	4
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	6	4
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	5	0
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	12	6
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	6	0
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	8	0
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	13	4
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	8	2
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	7	1
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	5	4
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	6
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	11	0
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	2	1
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	20	2
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	0	1
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	2	4
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	13	4
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	8	3
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	10	1
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	20	0
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	3	1
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	19	4
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	4	5
O sizi bulur .	3	0
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	11	1
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	0	4
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	14	6
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	7	0
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	7
Evet , dedi çaresizlikle .	3	4
Evet , diye mırıldandı .	4	0
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	2	1
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	2	5
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	16	4
Meral acaba hangi odadaydılar ?	3	6
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	2	4
Sanırım o zaman da gelmemişti .	4	7
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	9	1
Zaman hızla geçiyor .	1	4
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	7
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	10	5
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	0	6
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	18	6
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	2	1
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	14	3
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	0	4
Önce tazesi .	2	0
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	20	7
Küçük beyin ismi Kahve olacak .	4	7
Saçları kır .	1	4
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	23	0
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	0	4
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	24	0
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	10	0
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	10	5
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	1	5
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	7	0
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	12	8
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	13	0
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	1	3
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	0	7
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	10	2
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	1	3
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	10	1
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	2	5
Yemekteydik tercih ederim .	1	4
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	12	3
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	4	2
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	10	1
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	25	0
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	1	1
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	3	0
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	1	4
Müvekkilimin de istediği buydu .	0	5
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	4	4
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	2	1
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	2	1
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	1	1
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	5	6
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	2	4
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	4	7
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	5	5
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	10	0
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	8	5
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	4	5
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	2	5
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	3	1
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	17	6
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	2	5
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	12	8
Ama Atila bir başkaydı .	0	1
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	15	0
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	7
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	8	6
Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var .	7	1
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	7
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	4	1
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	2	3
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	7	1
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	0	3
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	2	2
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	7	0
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	3	0
Bayat mayat olacak mutfakta .	1	4
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	4	7
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	12	8
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	4	4
Kapattınız mı zarfı .	2	4
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	0	6
İlk oturuşta anlarım bunu .	3	4
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	4	4
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	18	0
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	8	2
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	8	0
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	1	5
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	0	4
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	0	1
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	12	0
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	0	4
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	8	0
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	0	3
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	8	4
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	8	7
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	2	4
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	11	1
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	12	1
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	9	7
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	0	2
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	7	3
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	2	3
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	6	0
Nasıl bir viski vereyim sana .	1	1
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	2	1
Pazartesi biz de katılacağız .	2	1
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	13	8
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	5	1
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	6	8
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	5	7
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	2	4
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	18	5
Ne diyecektik .	0	4
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	12	5
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	7	4
Bize gideceğiz , dedi .	2	0
Keyif benim , size ne ?	0	4
Tekrar ediyorum : Belki .	2	0
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	7	5
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	2	4
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	0	5
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	5	6
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	5	1
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	14	0
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	18	1
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	7	0
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	11	1
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	5	1
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	3	7
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	6	0
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	2	7
Haydi oğlum , gidiyoruz .	0	1
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	6	4
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	17	5
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	2	7
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	9	0
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	7	1
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	6	3
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	9	2
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	6	4
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	1	4
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	6
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	8	7
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	8	0
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	10	5
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	3	1
İmrenmem korkma .	0	7
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	15	3
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	2	1
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	3	2
Kerem ter içindeydi .	0	4
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	1	1
Şimşek gibi atağa kalkar .	4	0
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	1	5
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	7	3
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	8	1
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	8	1
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	9	7
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	3	6
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	7	0
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	8	2
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	0	3
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	4	4
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	0	1
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	5	3
Sokakta onun hali ne olur ?	0	4
Beğendin değil mi marifetini .	0	7
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	11	4
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	3	3
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	13	4
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .	2	1
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	7
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	9	5
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	4	7
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	1	5
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	20	3
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	5	1
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	11	2
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	12	6
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	0	4
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	4	1
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	0	1
Aynı zamanda biz de onunkini .	2	4
Bir sağa baktı kız , bir sola .	7	0
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	3	8
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	6	6
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	11	4
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .	6	7
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	5	2
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	10	4
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	12	8
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	0	4
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	11	7
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	0	4
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	1	1
Ben söz aldım .	0	4
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	1	4
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	10	7
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	2	0
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	6	1
Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır .	3	4
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	15	1
Annesi bizi içeriye davet etti .	0	5
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	9	4
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	0	4
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	4	1
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	1	3
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	7	1
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	2	5
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	8	5
Büyükannesi aracılığıyla Mishima , Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu .	6	2
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	8	2
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	7	5
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	12	2
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	5	0
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	3	1
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	1	3
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	7	1
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	6	4
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	5	4
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	4	4
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	5	2
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	12	2
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	8	7
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	16	3
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	3	7
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	5	4
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	2	1
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	4	7
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	6	2
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	12	7
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	4	1
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	8	4
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	5	1
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	8	1
Bu sözcük denilen şey canlı .	1	4
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	5	1
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	15	9
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	10	4
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	1	1
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	3	4
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	6	5
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	7	1
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	4	0
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	8	5
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	2	0
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	13	4
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	21	5
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	3	5
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	8	0
Lahana ailesi büyüktür .	1	5
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	2	6
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	0	4
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	9	3
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	17	4
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	11	5
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	8	0
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	10	3
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	4	7
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	2	7
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	4	7
Oysa bunu hak etmedik .	0	1
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	14	0
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	13	0
Yazın mektubu .	2	0
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	3	3
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	8	6
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	10	6
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	8	6
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	10	4
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	3	0
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	11	2
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	10	6
Ağabeyim hep CHP'den yana .	2	4
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	2	5
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	4	5
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	20	2
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	5	3
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	7	4
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	3	8
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	8	1
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	0	4
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	4	4
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	2	1
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	13	1
Bunlar Tibet'in gözleriydi tabii .	3	1
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	5	4
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	1	1
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	7	0
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	2	1
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	8	0
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	12	1
) .	0	0
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	3	1
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	6	0
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	13	2
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	10	7
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	8	4
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	10	1
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	8
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	7	0
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	0	5
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	16	0
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	0	4
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	7	4
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	5	1
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	15	4
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	4	0
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	1	3
Gidip o da kartvizit bastırmış .	2	1
Lezzetini de kaybetmez .	2	7
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	6	1
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	8	4
Çok iyi arkadaştılar .	2	6
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	9	3
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	7
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	2	5
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	0	4
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	13	5
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	7	1
Haklı ama .	0	1
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	1	5
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	7	0
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	3	5
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	5	7
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	4	1
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	16	2
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	0	4
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	1	4
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	10	0
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	5	0
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	5	0
Von Beust , maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi .	1	3
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	8	4
Aklın neredeydi .	0	5
Şimdi elektronik - melektronik oldu .	4	7
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	6	1
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	8	7
Sevgiyse .	0	3
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	20	7
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	2	7
Şu : Ayhan , sanırım ondört yaşındaydı .	7	0
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	0	4
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	15	5
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	4	2
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	6	0
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	7	0
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	3	2
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	11	2
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	22	0
Buyur etmişler .	0	7
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	13	7
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	5	1
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	0	4
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	2	1
Dul bir hemşire .	0	1
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	0	5
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	17	0
Giir ! diye gürledi .	0	4
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	4	6
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	0	4
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	4	6
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	9	3
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	9	6
Destek olun bana .	3	0
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	8	0
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	9	5
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	14	8
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	1	5
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	2	4
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	2	2
Orada insanlar öldü .	2	6
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	9	0
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	9	4
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	11	0
Ve beyaz peynir saf kan Türktür .	6	0
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	2	2
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	11	4
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	3	4
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	8	3
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	11	1
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	18	5
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	16	3
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	7	1
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	4	4
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	6	0
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	0	4
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	5	5
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	10	3
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	6
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	14	0
Yaşadın mı onunla .	2	4
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	15	5
Hayat hiç belli olmaz .	4	0
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	3	0
İstersen önce oraya gidelim .	2	4
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	9	6
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	0	4
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	1	4
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	8	1
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	0	3
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	15	1
Yönlerini bulamıyorlardı .	1	8
Amcam birini bana verdi , dedi .	5	7
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	3	4
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	0	4
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	15	0
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	5	6
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	8	3
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	8	7
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	4	0
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	6	7
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	10	0
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	7	0
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	4	4
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	10	0
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	7	3
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	1	1
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	2	1
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	2	0
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	2	1
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	3	5
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	8	4
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	1	0
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	0	1
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	12	5
Eline sağlık .	2	0
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	9	4
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	16	1
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	3	8
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	7
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	4	0
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	13	3
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	0	1
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	6	1
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	4	1
Bilmiyor musun ?	1	6
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .	4	4
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	19	0
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	10	0
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	1	5
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	6	4
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	4	0
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	8	4
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	1	4
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	1	4
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	14	1
No'yu seviyorum , üstün zekalı çünkü .	4	3
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	3	3
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	8	1
Artık sitede görüşürüz .	2	7
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	16	4
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	4	1
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	6	2
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	0	3
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	7	6
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	9	4
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	2	2
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	6	1
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	1	4
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	5	1
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	3	4
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	1	4
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	0	2
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	0	3
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	8	3
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	9	0
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	2	4
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	16	0
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	1	2
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	10	0
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	12	3
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	12	0
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	3	5
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	6	4
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	6	4
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	3	0
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	8	1
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	4	1
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	4	3
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	7	1
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	8	1
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	1	4
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	8	4
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	11	4
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	4	1
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	9	2
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	6	4
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	0	1
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	2	4
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	1	5
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	12	6
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	1	1
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	12	5
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	9	0
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	8	1
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	14	0
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	20	1
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	1	3
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	1	4
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	10	2
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	9	4
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	7	0
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .	2	7
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	9	3
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	3	4
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	5	1
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	3	4
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	5	5
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	8	4
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	5	4
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	1	6
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	13	8
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	7	3
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	0	4
Hatta siz bile denmezdi .	2	1
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	4	1
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	4	4
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	16	5
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	6	4
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	9	2
Kara sevda ...	0	1
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	7	1
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	2	4
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	6	1
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	1	0
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	12	1
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	7	1
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	15	0
O hiç bürokrat olmadı dedim .	1	1
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	0	4
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	7	1
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	18	3
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	4	2
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	6
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	6	5
On suz yapamadım .	0	4
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	7	7
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	3	4
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	5	7
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	7	6
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	8	0
Keyif benim , size ne ?	5	0
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	7	2
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	13	1
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	9	4
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	3	0
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	15	5
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	19	3
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	7
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	0	2
Buyrun , dedi Hacı Murat .	2	7
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	9	0
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	8	8
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	4	0
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	5	2
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	22	3
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	12	7
Seni ilk gördüğümde .	2	7
Hadi koşalım .	2	0
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	1	1
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	3	2
Çalsın sazlar ...	0	7
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	0	4
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	5	4
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	8	4
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	7	7
Gerilip gerilip atladılar .	3	0
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	3	1
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	13	6
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	7	0
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	5	3
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	7
Beni görmez bile .	1	7
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	2	5
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	13	4
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	9	5
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	2	4
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	1	3
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	9	0
Her istediğini yerine getiriyordum .	1	7
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	2	4
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	5	0
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	14	7
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	9	4
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	2	4
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	16	5
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	1	4
Nerde ydin .	1	6
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	0	1
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	1	8
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	11	0
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	6	2
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	7	4
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	2	2
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	3	4
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	8	2
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	14	4
Kerem , çayını içip bitirmişti .	0	4
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	14	1
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	4	3
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	19	2
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	19	0
İş istiyorum .	1	8
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	18	3
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	20	2
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	2	3
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	4	1
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	2	4
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	7	4
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	0	4
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	1	5
En azından fen dahisi .	1	5
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	7	0
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	17	5
Hem deney olur benim için .	0	1
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	3	7
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	3	4
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	0	4
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	8	5
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	1	4
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	2	3
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	6	0
Buzdolabı tıklım tıklım ...	2	0
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	10	1
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	20	5
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	6	4
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	2	1
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	11	0
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	1	3
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	12	7
Patilerinin üstü krem rengi .	1	5
Sarısı olur , beyazı olur .	1	7
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	22	1
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	1	4
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	15	2
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	13	4
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	8	1
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	4	0
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	3	8
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	1	4
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	5	1
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	1	1
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	7	1
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	8	4
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	0	2
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	4	2
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	7
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	4	4
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	11	4
Ben klasik şube mezunuyum .	3	7
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	1	2
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	6	1
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	16	0
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	13	8
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	2	4
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	7	5
Yine de görüşmek istemiştim .	3	7
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	4	5
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	7
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	2	1
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	4	4
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	11	5
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	7
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	19	8
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	6	5
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	7	0
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	16	0
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	19	0
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	5	5
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	12	2
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	13	0
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	8
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	1	4
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	7	0
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	4	0
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	10	0
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	6	0
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	6	4
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	1	0
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	2	4
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	12	4
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	11	6
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	8	5
Bir kahve söylerim .	3	0
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	3	4
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	3	1
Ama kurtardım kendimi .	2	6
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	10	4
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	4	5
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	6	8
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	1	5
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	2	5
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	19	9
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	4	4
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	0	4
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	7	1
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	6	1
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	5	0
Beyaz peynir bir tanedir .	4	0
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	15	0
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	9	1
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	5	0
İşe yarar mı ki ...	0	4
Ne malum ?	0	4
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	15	6
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	0	1
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	10	4
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	10	6
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	6	1
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	14	7
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	4	0
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	6	3
Kazada dört pilot şehit düştü .	0	4
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	15	1
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	5	1
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	8	2
Destek olun bana .	1	7
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	5	9
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	1	1
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	0	1
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	16	2
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	13	0
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	1	1
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	10	7
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	7	0
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	10	2
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	16	5
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	10	4
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	3	4
Kim bu adam ? diye sordum .	4	1
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	7	0
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	2	3
Hayır , şarklı değil .	2	1
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	9	1
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	7	1
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	2	1
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	7	0
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	1	5
Size iyi tatiller .	3	0
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	6	1
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	10	0
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	14	0
Hükümet caydı .	2	0
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	2	4
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	2	0
Kaçıp kurtulmak istedin .	3	0
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	7
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	0	6
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	7	4
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	8	4
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	5	1
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	0	4
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	4	0
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	16	6
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	6	4
Öğretmenimiz gidiyor .	1	8
İyi , iyi yeter .	3	7
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	9	7
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	8	5
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	6	7
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	4	4
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	19	1
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	9	0
Milletvekili olarak değil , asil olarak .	1	1
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	5	7
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	3	5
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	0	5
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	4	1
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	6	0
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	1	1
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	3	0
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	15	2
Ama arada fark da var .	1	4
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .	4	4
Kısık kısık gülüyor arada bir .	1	1
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	3	4
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	4	1
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	0	4
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	8	2
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	0	2
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	1	3
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	9	4
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	2	2
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	15	5
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	10	8
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	8	5
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	8	1
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	8	1
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	7	5
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	9	5
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	11	1
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	10	0
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	11	3
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	0	3
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	0	5
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	4	7
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	8	4
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	3	4
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	5	4
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	0	4
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	14	7
Öyle kolay gelmez ki o .	0	1
Hızla kapıya doğru gidiyordu .	4	0
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	9	7
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	3	5
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	5	0
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	0	1
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	4	0
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	4	0
Taşhan'ın kapısının önündeydik .	0	4
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	7	5
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	15	8
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	5	5
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	4	1
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	15	4
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	8	2
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	8
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	0	4
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	12	1
Üstünüzde kareli gömlekler , rahat pantolonlarla .	1	3
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	2	4
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	5	1
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	0	3
Peki , dedim son bir gayretle .	4	1
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	3	3
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	1	7
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	6	0
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	14	4
Buz kırıyor Sveta .	0	4
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	3	1
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	7	4
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	10	4
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	2	1
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	19	1
Kerem yerinden kalkmıştı .	2	7
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	5	5
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	2	4
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	0	5
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	2	4
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	12	0
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	7	7
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	5	7
Kıyafetleri modern .	1	2
Ayhan yemiyor .	1	8
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	4	0
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	3	7
Seninki parkı .	2	0
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	2	5
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	2	4
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	6	0
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	10	4
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	1	7
Rekabet neler yaptırıyor .	1	4
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	0	4
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	12	2
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	8	1
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	7	5
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	7
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	15	0
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	7	4
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	12	7
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	11	4
Yönlerini bulamıyorlardı .	0	5
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	8	0
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	4	4
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	14	3
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	6
O bürokrat .	2	0
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	0	4
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	4	4
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	10	4
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	14	5
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	11	5
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	0	5
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	19	2
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	0	2
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	3	0
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	2	5
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	7	0
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	5	1
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	1	3
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	13	0
Öper öpmez bir de ne görsün ?	3	1
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	6	1
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	10	6
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .	5	4
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	1	1
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	2	6
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	20	7
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	14	8
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	7
Washington son celseydi .	3	0
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	11	4
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	9	5
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	6	4
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	4	1
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	5	4
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	16	4
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	2	3
Cevap vermedim .	0	4
Ve biz iki kardeşiz .	0	1
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	14	1
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	10	0
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	5	1
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	2	0
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	5	1
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	2	2
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	15	7
Ne yapacağımı şaşırdım .	3	0
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	7	5
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	13	0
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	3	2
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	1	4
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	0	5
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	11	1
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	0	1
Giremiyorum içeriye .	1	4
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	10	7
Oturun yerinize .	2	0
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	8	3
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	3	7
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	5	0
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	1	1
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	7	5
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	9	6
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	4	3
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .	1	5
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	10	2
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	10	2
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	8	1
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	6	4
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	7	4
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	0	6
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	4	5
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	16	7
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	7	4
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	11	0
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	7	4
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	16	4
Birasını yudumluyor , çekingen .	4	0
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	3	4
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	0	3
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	8
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	1	4
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	0	2
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	5
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	7	0
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	20	2
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	1	1
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	10	4
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	14	2
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	16	5
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	4	1
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	21	2
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	5	4
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	3	5
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	1	6
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	8	4
Kapıda ki gürültüler kesilmişti .	4	0
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	1	1
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	7	5
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	0	4
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	5	1
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	22	0
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	8	5
Şişmiş suratı .	1	5
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	7	1
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	6	5
Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş .	2	1
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	7	5
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	11	0
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	4	6
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	5	3
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	13	4
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	0	4
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	2	6
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	7	5
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	3	4
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	3	4
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	3	1
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	14	4
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	15	3
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	3	7
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	1	4
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	6	4
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	5	5
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	11	0
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	6	0
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	1	5
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	6	2
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	0	7
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	0	4
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	11	1
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	9	0
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	3	3
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	7	6
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	7	4
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	7	3
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	13	0
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	1	4
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	3	3
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	7	6
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	0	2
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	4	1
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	0	1
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	1	4
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	6	2
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	7	3
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	0	4
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	20	6
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	1	3
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	8	5
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	10	4
Muhabbet duyduk .	0	4
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	5	0
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	4	3
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	2	1
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	12	7
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	13	1
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	4	1
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	0	4
Tütüyor burnumda oysa .	2	1
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	11	4
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	7	3
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	2	0
Amacın belli .	1	1
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	10	2
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	4	0
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	15	2
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	2	1
Ben de götürüp verdim .	4	0
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	4	3
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	4	4
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	1	4
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	0	2
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	19	5
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	9	3
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	0	4
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	7	0
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	2	7
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	7
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	7	5
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	3	0
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	3	4
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	8	0
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	8	1
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	22	7
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	5	8
Sezer : Türban tartışması bitti .	3	7
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	8	0
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	0	1
Bartın'a yeni tayin oldu .	2	4
Hocalar ondan çok memnun .	4	0
Delice bir arzu .	0	1
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	20	4
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	13	0
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	3	0
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	0	4
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	7
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	9	1
Zorlamalı değil ki yanlarına .	0	6
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .	0	6
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	11	1
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	13	3
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	12	6
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	2	4
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	6	4
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	2	9
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	0	1
Duyarlı kılıyor .	2	0
Rekortmenler bütçeye yama olacak .	3	7
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	8	6
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	12	4
Gerçi kaldığı daire onun .	3	4
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	11	0
Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak .	3	5
Orada insanlar öldü .	1	3
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	3	4
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	8	5
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	16	4
Eroin krizi gibi bir kriz geçiriyor .	4	4
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	0	1
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	19	4
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	0	4
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	2	3
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	15	2
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	10	1
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	12	4
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	1	3
Aslan değildi , dedi .	1	7
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	1	1
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	7	8
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	5	1
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	7	1
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	9	4
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	3	1
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	0	7
O üç geceyi unutamaz .	4	0
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	2	1
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	0	4
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	11	1
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	1	4
Ölmek istemiyordum .	2	0
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	5	4
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	6	0
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	1	5
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	1	4
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	3	1
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	4	2
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	1	5
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	7
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	16	1
Bir de tel kullanılmış fazladan .	1	1
Bir an önce dönmeliyim oraya .	4	4
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	16	5
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	6	4
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	18	1
Barmenden iki bourbon viski istedim .	1	1
Bu tevazuyu gerektiriyor .	0	1
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	0	4
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	3	0
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	3	1
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	10	7
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	12	6
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	5	4
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	11	4
Doğuştan da biraz iriydi zaten .	2	1
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	5	8
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	2	4
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	4	3
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	1	5
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	10	4
Biri kazanmış .	2	0
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	2	4
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	11	7
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	5	1
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	3	7
Peki kriz nereden çıkıyor .	1	4
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	8	7
Ona göre duygular tehlikelidir .	0	4
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	5	8
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	15	0
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	11	5
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	3	5
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	11	4
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	20	0
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	17	2
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	2	2
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	6	4
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	0	3
Hiç tartışmayalım .	2	0
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	8	1
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	8	4
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	12	5
Çöp tenekesi taşmış ...	0	4
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	8	1
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	2	1
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	4	4
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	0	3
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	13	3
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	2	3
Şimdi her gece o geliyor artık buraya .	4	8
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	2	4
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	13	4
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	5	7
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	20	0
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	11	1
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	7	0
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	0	5
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	4	1
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	5	5
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	7	4
' Telefonla görüşüyoruz ' .	1	4
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	7	8
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	10	3
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	1	5
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	1	0
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	1	4
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	0	4
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	3	0
Orası sahipsiz bir yer değildir .	1	1
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	4	7
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	9	1
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	2	7
Ben okumadım .	0	4
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	7	1
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	21	2
Peki , senin yerin neresi ?	1	0
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	3	1
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	6	5
Belki de o yüzden böyle çekici .	0	1
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	11	5
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	15	3
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	10	3
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	7	0
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	6	7
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	11	4
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	5	7
Keyif aldım gibi .	3	0
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	3	1
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	4	3
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	7	9
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	6	0
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	3	4
Evet , bu kadar Milano yeter .	1	0
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	15	3
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	4	2
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	1	6
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	1	4
Giriyorum içeriye , dedim .	4	0
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	10	0
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	7
Anlatırım .	0	7
Kapının orda hafifçe sendeledi .	3	7
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	2	5
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	3	0
Hanın üst katında odalar da mı var .	5	6
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	15	6
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	11	1
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	14	5
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	10	5
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	4	4
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	5	1
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	0	5
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	10	7
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	0	1
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	7	7
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	11	7
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	5	0
Elektrik akımı gibi .	1	5
Can sıkıcı bir iş .	3	4
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	12	1
Teyzemden on iki yaş büyük eniştem .	1	1
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	1	5
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	13	5
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	8	1
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	1	6
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	10	7
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	16	2
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	3	5
Haklı ama .	1	1
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	6	1
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	1	4
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	14	8
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	5	0
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	5	1
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	9	8
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	3	5
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	0	1
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	12	4
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	0	4
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	3	1
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	11	1
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	7	1
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	13	3
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	12	0
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	8	6
Cinsellik , çekim , arzu .	4	4
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	12	8
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	4	7
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	1	0
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	24	0
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	0	1
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	6	1
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	1	3
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	17	5
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	13	1
Ramiz hala ağaçtaydı .	1	1
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	6	0
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	11	1
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	7	4
Ne okulu oğlum , daha erken .	6	0
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	5	1
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	12	4
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	9	6
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	1	5
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	18	5
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	1	1
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	2	1
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	9	6
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	0	4
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	8	3
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	12	0
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	6	5
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	7	1
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	6	4
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	5	7
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	3	1
Ruhen demokrat .	2	0
Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar .	1	1
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	7
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	5	4
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	7	4
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	8
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	0	2
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	1	4
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	22	0
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	19	5
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	7	4
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	8
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	6	5
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	1	1
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	2	1
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	16	8
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	4	7
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	5	5
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	20	2
Nohut oda , bakla sofa .	0	4
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	3	1
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	23	0
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	5	5
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	1	1
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	6	1
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	1	2
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	9	3
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	3	0
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	7
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	5	4
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	23	0
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	6	0
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	1	4
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	2	4
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	4	5
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	13	3
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	14	5
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	6	1
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	5	1
Beline uzamış abanoz saçları .	4	0
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	5	0
Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseridir .	7	0
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	3	4
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	0	2
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	1	2
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	5	1
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	1	5
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	4	8
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	15	0
Ömer Atila Sav .	0	4
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	5	4
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	4	0
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	1	5
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	0	4
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	3	5
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	1	0
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	7
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	4	4
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	2	4
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	7	6
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	13	7
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	3	2
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	5	6
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	3	4
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	4	5
Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır .	5	1
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	4	7
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	1	4
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	1	2
Ama şimdi duramıyorum .	0	1
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	8	8
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	3	5
Üstüne karabiber koyarlar .	2	7
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	13	5
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	3	5
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	1	4
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	4	1
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	6	3
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	10	0
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	0	0
Meclis'e gittik .	0	4
O , her an gelecek gibidir ; her an .	5	4
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	15	0
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	16	3
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	6	7
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	2	4
O günün son içkilerini içiyorduk .	3	5
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	2	5
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	8	0
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	0	1
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	12	2
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	4	5
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	8	3
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	3	1
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	0	4
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .	5	0
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	1	4
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	2	4
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	9	1
Örnek İngiltere'den .	2	0
O da burada bekler .	3	7
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	3	4
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	4	4
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	6	3
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	6	7
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	3	4
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	4	3
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	0	4
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	0	5
Mahmut'u hemen gördüm .	0	4
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	3	6
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	18	0
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	7	4
Kızın annesini kurtarmış .	0	4
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	7
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	6	0
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	12	2
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	7	4
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	17	2
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	17	4
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	4	1
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	9	5
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	14	0
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	16	6
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	10	1
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	7	5
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	6	5
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	15	4
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	14	5
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	10	1
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	0	4
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .	3	4
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	12	2
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	9	1
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	14	1
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	5	4
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	12	1
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	2	4
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	8
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	2	4
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	0	4
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	14	4
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	4	4
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	0	4
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	5	1
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	8
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	24	7
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	5	5
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	2	4
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	4	3
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	4	5
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	15	3
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	6	6
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler .	4	0
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	0	4
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	8	0
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	8	6
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	3	2
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	6	4
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	6	5
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	9	4
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	0	3
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	3	0
Düz bir alanda durduk .	1	1
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	3	1
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	22	0
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	5	0
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	6	5
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	5	4
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	7	1
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	5	0
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	5	0
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	7	0
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	9	1
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	1	3
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	7	5
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	1	4
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	1	1
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	14	6
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	9	3
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	20	0
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	12	1
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	2	4
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	9	5
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	2	0
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	12	4
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	16	0
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	14	6
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	2	4
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	15	5
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	6	1
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	14	3
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	0	4
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	1	6
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	3	1
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	2	1
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	2	4
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	6	0
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	9	1
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	1	4
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	7	0
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	8	2
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	1	4
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	2	4
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	21	1
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	18	6
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	4	1
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	5	3
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	3	7
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	1	1
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	8	4
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	15	2
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	16	6
Bir yasaklamanın içindeydik .	1	6
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	1	4
Şimdi ben başlıyorum .	3	0
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	1	1
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	12	8
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	1	4
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	5	5
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	3	1
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	2	2
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	1	5
Müvekkilimin de istediği buydu .	1	1
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	4	8
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	18	2
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	6	6
Seni yargılamaz .	2	0
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	5	4
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	0	5
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	2	3
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	8	4
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	10	0
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	11	1
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	8	3
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	13	5
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	4	0
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	2	0
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	8	4
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	0	4
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	1	1
Önlerde bir yere oturduk .	3	7
Birleşik Devletler , Küba'yı özgürleştirdi ( ABD Ordusu'nun işgali sonrasında ) .	7	4
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	4	4
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	4	3
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	12	2
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	10	0
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	2	0
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	15	4
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	5	7
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	15	1
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	0	1
Sormayı unuttum .	2	0
Aklından sil böyle düşünceleri .	0	5
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	2	4
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	2	4
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	11	4
biraz tadı olacak .	1	5
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	0	4
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	1	5
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	2	4
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	7	5
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	19	2
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	12	7
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	9	5
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	11	3
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	11	5
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	9	4
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	0	4
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	6	5
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	10	7
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	3	1
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	6	1
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	11	1
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	0	1
Beni deliler gibi seven Mahmut .	4	4
Yedi yaşındaydım ( bindokuzyüzkırk ) .	5	0
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	11	2
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	11	2
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	7	5
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	13	4
Oradakilerin başkasını görmedi .	0	4
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	15	6
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	15	1
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	16	1
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	4	6
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	8	0
Kırmızıya boyattım .	2	0
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	0	4
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	6	2
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	10	0
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	20	7
Düz , sağlam , sade ...	4	1
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	12	2
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	9	5
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	8	4
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	4	7
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	1	4
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu peynirler .	10	4
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	4	7
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	3	0
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	11	2
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	3	4
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	6	5
Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - .	4	4
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	4	1
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	6	5
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	2	4
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	4	1
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	4	1
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	2	7
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	5	4
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	22	3
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	3	1
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	5	0
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	22	0
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	2	2
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	4	5
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	4	0
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	3	5
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	3	1
Merdivenden aşağıya indim .	0	4
Üstelik para da kaybediyorsun .	2	1
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	2	4
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	10	3
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	1	1
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	3	7
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	2	2
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	0	3
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	6	6
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	23	0
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	2	4
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	7	0
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	2	4
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	4	4
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	19	0
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	3	1
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	3	4
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	2	0
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	9	0
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	22	2
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	15	1
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	0	4
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	13	0
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	0	4
Bu tam anlamıyla korkunç .	0	5
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	10	7
Kavrulmamışı da olmaz .	3	0
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	17	7
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	11	7
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	9	3
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	4	4
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	9	0
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	2	8
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	6	5
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	8	7
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	5	5
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	0	4
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	0	4
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	6	6
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	0	2
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	7	0
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	3	4
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	9	6
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	10	4
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	5	8
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	5	3
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	3	0
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	1	4
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	10	4
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	1	5
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	0	4
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	3	0
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	15	7
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	2	1
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	0	4
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	0	4
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	17	7
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	4	7
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	4	6
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	21	7
Miskoye aşağıdaydı .	2	0
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	1	1
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	15	0
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	22	0
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	0	2
Örnekler , Pasifik'teki Line Adaları ve Hint Okyanusu'ndaki Okyanusu'ndaki Maldivlerdir .	1	0
Celal'le karşısına geçtik .	1	5
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	6	5
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	10	4
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	9	3
Karşıda ki mülki amir .	1	1
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	3	5
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	8	4
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	21	1
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	0	3
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	10	2
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	3	7
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	5	2
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	1	1
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	0	4
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	16	2
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	1	4
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	21	0
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	3	2
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	0	1
Aman vız gelir !	3	0
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	7	0
Bilgi li , dürüst .	1	1
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	7	4
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	8	4
Hayır , şarklı değil .	1	0
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	13	6
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	6
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	3	4
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	1	6
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	21	5
Fısıldadı : Sağ ol .	3	7
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	8	0
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	0	4
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	7	4
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	1	7
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	1	5
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	12	1
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	1	4
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	23	0
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	6	7
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	8	6
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	4	4
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	2	0
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	16	1
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	4	1
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	0	2
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	2	1
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	6	8
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	7	8
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	11	0
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	3	1
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	3	3
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .	1	4
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	0	3
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	10	1
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	3	1
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	3	4
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	4	5
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	6	4
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	12	4
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	5	0
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	16	7
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	7	1
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	8	4
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	3	3
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	12	4
Saçları hiç uzamamıştı Ramiz'in .	3	4
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	2	4
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	12	1
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	2	1
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	5	7
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	15	4
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	11	5
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	8	5
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	8	0
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	7	4
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	2	0
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	0	4
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	6	1
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	8	0
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	0	4
Bu büyük riskti .	3	0
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	8
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	11	5
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	11	1
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	3	0
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	0	4
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	5	4
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	19	1
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	16	1
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	1	5
Ve güneşli limanlara ...	3	0
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	4	4
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	14	4
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	2	5
Bunu siz istediniz .	0	4
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	3	1
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	9	3
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	13	7
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	1	5
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	4	4
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	2	4
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	0	1
Ama size de sormak istedim .	5	0
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	18	4
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	2	4
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	6	1
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	11	5
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	8	1
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	0	4
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	2	0
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	4	5
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	5	5
Şimdi Allah'a şükür her mevsim var .	4	4
Tabii çelişkiler de oluyordu .	2	1
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	0	4
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	5	7
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	0	7
Önlerde bir yere oturduk .	1	1
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	6	0
Yıl bindokuzyüzyirmisekiz ...	0	4
Yakaladık kefali , dedi .	0	7
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	7	4
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	6	5
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	10	1
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	0	1
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	17	1
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	11	3
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	9	1
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	9	4
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	1	0
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	17	1
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	2	5
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	2	5
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	10	0
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	4	5
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	2	1
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	4	4
Önem li değil .	2	7
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	18	1
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	5	4
Yani denizci .	1	4
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	1	5
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	2	1
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	14	7
Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir o park .	1	1
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	8	0
Sürpriz ne acaba ?	0	4
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	5	1
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	6	7
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	0	4
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	7
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	16	3
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	17	0
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	1	5
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	4	5
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	8	4
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	6	0
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	6	1
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	6	0
Bu gece ulaştırmam gerek ...	4	0
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	11	0
) , bozkurtlar ( Canis lupus l .	5	4
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	6	1
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	5	0
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	11	0
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	5	7
Çöp tenekesi taşmış ...	3	0
Bu beni çok üzdü .	1	4
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	10	5
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	2	2
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	1	4
Nohutun cinsinden değil .	2	7
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	2	4
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	20	6
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	1	4
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	1	0
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	5	0
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	0	4
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	4	5
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	12	4
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	5	2
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	7	5
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	8	1
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	0	1
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	0	1
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	6	5
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	5	4
Ayhan bizim Vanli Ayhen .	0	4
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	8	4
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	15	4
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	13	2
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	17	8
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	5	4
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	14	4
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	12	8
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	14	1
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	7	2
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	15	0
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	8	4
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	4	4
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	1	4
Işıkları yok mu onun .	4	0
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	0	4
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	4	0
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	2	1
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	2	0
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	3	1
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	1	2
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	0	4
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	3	4
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	2	0
Arınç'ın sözleri teypte var .	4	0
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	0	4
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	1	5
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	1	4
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	11	2
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	0	4
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	5	1
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	2	3
Bekleyelim .	1	0
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	5	2
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	13	0
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	3	2
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	5	5
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	4	2
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	3	1
84 yaşındaydı .	2	0
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	2	4
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	13	3
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	6	4
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	20	2
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	1	0
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	19	5
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	3	0
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	16	1
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	5	1
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	4	3
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	3	0
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	5	4
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	3	4
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	11	0
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	6	5
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	5	5
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	16	5
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	4	4
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	4	1
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	22	4
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	13	4
Hülya müthiş şaşırdı ...	3	0
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	7	4
Kargadan korkan , darı ekmez .	5	0
CD çalan aygıtla bakıştılar .	2	4
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	5	7
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	15	4
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	11	5
Ona önemli bir mektup getirdim .	0	4
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	16	7
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	8	4
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	6	0
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	5	1
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	4	1
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	4	0
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	25	0
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	13	4
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	0	4
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	8	7
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	7	8
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	15	1
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	3	1
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	8	6
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	7	1
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	4	1
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	5	0
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	6	6
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	16	1
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	1	0
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	7	4
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	8	4
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	9	4
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	2	4
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	3	4
Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın .	0	4
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	4	3
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	1	1
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	5	4
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	17	4
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	12	0
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	4	7
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	20	7
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	1	1
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	4	0
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	4	2
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	2	5
( Ak tenli .	1	1
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	14	4
Bu konudan bahsettim .	0	1
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	4	4
Bu sözcük denilen şey canlı .	4	4
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	0	4
- İstemiyorum .	2	0
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	3	5
Yemekte ydik .	2	0
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	13	0
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	10	3
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	9	1
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	11	7
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	0	2
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	2	1
Ne oluyorsun ? diye sordu .	0	4
Öyle kolay gelmez ki o .	5	0
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	3	8
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	9	1
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	6	4
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	5	7
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	4	2
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	6	4
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	4	0
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	0	4
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	7	4
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	0	1
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	9	4
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	10	0
Herkes bir şey yakıştırıyor .	1	1
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	3	5
Nerede bu Erkekler Parkı .	0	4
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	11	0
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	2	4
Birden esti aklıma .	2	5
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	7
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	0	1
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	14	0
Tehlikeyi bilirim .	2	0
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	9	4
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	6	5
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	0	4
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	4	5
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	7	0
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	4	6
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	7	7
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	8	1
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	4	4
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	8	7
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	6	4
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	2	0
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	11	5
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	14	8
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	3	5
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	1	1
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	1	4
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	7	1
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	8	0
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	18	0
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	7	1
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	6	5
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	11	0
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	9	4
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	10	1
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	13	0
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	1	0
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	8	3
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	9	0
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	11	0
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	1	5
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	7	0
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	2	5
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	7	8
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	9	4
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	9	4
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	14	1
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	12	5
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	0	5
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	8	4
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	15	4
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	9	2
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	3	2
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	8	6
Öyle kolay gelmez ki o .	4	4
Onlar dikkatimi çekti .	1	5
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	0	4
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	4	4
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	5	1
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	1	1
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	2	2
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	8	1
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	4	0
Sermaye yapısı değişti .	2	7
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	10	1
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	1	5
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	6
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	5	5
Stas bir kapanı işaret ediyor .	1	1
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	2	5
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	10	1
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	18	1
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	10	5
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	0	6
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	6	3
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	7	2
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	16	1
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	5	0
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	3	1
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	15	1
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	2	4
Satmayı bilmiyoruz .	1	8
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	0	4
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	6	5
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	2	6
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	0	4
Çok yıllık bütçe yapılsın .	0	1
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	0	1
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	3	5
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	3	4
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	14	0
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	11	1
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	6	0
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	0	1
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	6	7
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	7	5
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	5	2
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	12	5
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	7
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	7
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	11	8
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	2	7
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	1	4
Bir keçi peynirleri vardır .	0	1
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	9	6
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	23	6
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	0	4
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	1	5
Aşık olduğumu sanıyorum .	3	0
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	8	2
O her zaman beni düşünür .	5	0
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	1	4
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	5	1
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	5	1
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	3	4
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	6	2
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	13	2
Size düğün hediyesi gibi .	2	5
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	17	1
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	3	0
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	20	0
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	5	5
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	0	1
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	13	4
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	16	1
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	0	4
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	4	4
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	13	2
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	3	5
Uzakta köşk görülüyordu .	0	4
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	11	2
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	6	3
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	5	7
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	3	0
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	3	4
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	11	4
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	0	1
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	7	4
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	10	1
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	8	5
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	4	0
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	8	4
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	14	3
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	9	5
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	2	4
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	6	7
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	6	4
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	10	2
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	7	0
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	10	4
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	7	4
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	18	0
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	14	7
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	8	0
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	18	0
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	0	1
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	4	0
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	16	1
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	6	0
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	1	4
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	15	0
İtalya'da Salata olmuş .	1	4
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	3	2
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	5	4
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	10	2
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	3	1
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	12	3
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	0	2
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	0	1
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	6	0
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	1	4
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	11	1
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	3	5
Okul önlüğü beline geliyordu .	1	4
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	10	3
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	1	4
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	8	6
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	3	1
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	5	2
Hafif çakırkeyif .	2	0
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	1	4
Yaşlılık işte , çarpıntılar ...	2	0
Derin adamdı .	1	7
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	0	4
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	10	4
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	12	6
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	6	1
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	0	1
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	7	0
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	19	0
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	10	4
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	9	0
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	14	8
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	2	5
Arka bahçede kimse yoktu .	3	5
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	5	7
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	1	4
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	14	5
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	20	0
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	1	0
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	11	2
Son hazırlıklar da tamamlandı .	2	1
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	3	2
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	1	4
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	1	0
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	3	4
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	9	1
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	1	5
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	9	2
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	3	3
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	15	3
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	0	4
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	4	5
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	16	1
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	7	2
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	16	6
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	14	1
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	3	8
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	10	4
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	6	0
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	13	0
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	6	1
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	1	5
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	7
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	16	6
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	13	5
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	5	0
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	6	2
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	3	4
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	3	4
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	5	4
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	6	0
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	2	3
' İnce ayar söz konusu ' .	6	0
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	3	8
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	0	1
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	10	6
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	18	5
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	12	4
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	6
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	0	3
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	6	4
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	2	1
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	4	1
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	0	1
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	12	4
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	5	1
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	7	5
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	0	1
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	10	7
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	1	5
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	11	4
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	4	0
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	1	0
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	2	7
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	6	0
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	12	9
Aşırı , aşırı .	0	1
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	7	5
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	9	0
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	2	0
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	18	1
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	20	2
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	20	2
Beyazına sakız da denir .	2	1
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	1	6
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	18	8
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	12	0
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	22	0
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	14	1
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	9	6
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	2	0
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	7
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	9	8
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	1	1
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	2	5
Pamuğun var mı .	2	6
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	7	0
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	10	1
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	6	8
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	9	4
Düz , sağlam , sade ...	0	1
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	2	0
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	6
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	16	3
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	3	1
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	4	4
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	3	7
Tuhaf bir andır o .	4	0
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	6	2
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	4	5
Birlikten kuvvet doğar .	3	0
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	5	1
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	2	0
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	16	2
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	10	7
Ayrıca Eleni Musakka farklı .	3	1
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	4	7
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	20	6
Kadının adı neymiş .	3	0
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	8	5
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	15	1
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	9	1
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	0	4
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	8	0
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	14	0
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	1	7
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	2	1
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	15	4
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	18	1
İşinden de olacak .	2	7
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	6	8
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	8	5
Bence çok haklılar .	3	0
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	7	0
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	16	0
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	6	1
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	6	1
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	6	2
Beni görmez bile .	0	4
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	12	6
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	4	4
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	0	3
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	7	3
Bayat mayat olacak mutfakta .	2	7
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	7	6
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	1	0
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	12	6
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	13	1
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	4	1
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	3	1
Ağzım sulandı ...	2	0
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	2	5
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	1	1
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	3	6
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	6	1
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	7	3
Okullar açılıyor ya ...	1	9
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	5	2
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	8	0
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	6	0
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	4	2
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	2	4
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	8	8
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	2	1
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	7
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	9	1
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	3	0
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	3	1
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	14	8
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	9	6
O da yedi yaşında .	2	1
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	20	4
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	13	7
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	11	0
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	2	1
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	12	2
Nereye ? diye merakla sordu .	5	0
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	1	6
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	17	7
Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var .	9	5
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	0	2
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	1	4
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	7
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	10	1
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	14	0
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	14	0
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	1	5
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	12	1
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	5	7
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	6	3
Siyah rugan .	0	1
Aslan değildi , dedi .	0	4
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	16	5
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	21	7
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	5	1
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	5	0
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	8	4
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	4	5
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	1	4
Bunu başından beri biliyordum zaten .	0	4
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	5	2
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	3	3
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	19	5
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	14	0
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	4	4
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	2	4
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	9	5
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	10	1
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	5	1
Buna boş yere canavar demiyorum .	4	7
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	17	0
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	5	1
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	16	0
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	10	2
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	1	4
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	15	0
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	7	6
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	5	8
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	17	5
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	5	4
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	11	8
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	4	7
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	6	4
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	0	4
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	7	6
Uçak seferlerini de artıracağız .	3	7
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	7	4
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	10	4
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	11	0
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	9	5
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	3	4
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	0	4
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	19	0
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	6	6
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	15	0
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	6	7
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	19	7
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	6	0
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	9	4
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	14	5
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	11	4
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	9	4
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	0	5
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	5	1
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	1	4
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	14	4
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	2	6
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	13	2
Ben bizim planlamacıları da çağırdım ...	1	4
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	17	0
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	5	1
Marul göbeğini soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi .	0	4
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	0	4
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	2	7
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	6	8
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	3	5
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	9	0
Bir de tel kullanılmış fazladan .	5	0
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	2	3
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	12	1
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	7	4
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	2	1
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	12	0
Ama orada bulundum .	3	0
Onlar önemli değil ki .	1	3
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	3	6
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	7	3
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	2	5
Ama okuma yazma öğrenecekti .	0	1
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	5	5
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	2	1
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	1	1
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	7	6
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	14	1
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	2	4
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	6	5
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	6	7
Sigara ve eroin onun tek dostu .	5	5
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	13	4
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	1	5
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	1	0
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	1	5
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	6
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	13	1
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	11	4
Hepsinin var , biliyor .	1	1
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	2	4
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	5	4
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	17	2
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	16	0
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	11	3
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	3	4
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	1	4
Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur .	3	4
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	6	0
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	12	0
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	8	4
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	10	0
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	6	5
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	2	7
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	0	1
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	18	5
Adam sakin .	1	1
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	16	1
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	13	4
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	0	4
- Uydurma mı yani .	0	0
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	19	7
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	0	1
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	20	6
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	2	0
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	10	4
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	8	7
Kim demiş öldüğünü ? ..	2	7
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	1	0
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	6	0
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	10	3
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	8	0
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	10	0
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	5	4
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	4	7
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	3	3
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	21	4
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	20	4
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	4	6
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	2	5
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	10	4
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	5	7
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	0	3
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	6	4
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	2	4
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	7	4
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	1	4
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	4	1
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	4	0
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	0	4
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	3	8
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	14	4
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	7	0
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	3	1
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	0	3
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	11	3
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	6	0
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	0	7
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	19	0
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	13	1
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	9	0
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	16	0
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	9	1
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	7	1
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	4	0
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	0	5
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	7	1
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	4	4
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	7	2
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	15	4
Tibet ise içine kapanık , sessiz bir çocuk .	6	1
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	4	5
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	3	0
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	10	1
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	17	0
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	5	1
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	6	3
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	10	0
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	12	0
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	9	3
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	8	4
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	6	1
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	13	7
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	0	1
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	3	0
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	3	5
Artık içeriye giremiyorum .	3	0
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	8	0
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	0	4
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	7	7
Bir kere çok değişik bir rengi var .	3	1
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	7	3
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	15	4
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	3	7
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	10	4
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	3	0
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	9	0
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	1	4
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	12	3
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	11	8
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	0	4
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	0	1
Maziyle bağlarını koparıyor .	1	5
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	13	0
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	15	0
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	15	4
Öyle ...	0	1
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	4	8
Buldum işte .	1	1
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	0	4
Onları sekiz maddede tanıyalım !	1	1
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	17	4
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	14	2
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	4	5
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	5	4
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	4	4
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	7	7
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	9	1
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	0	0
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	2	0
Patlıcan erdemli bir sebzedir .	3	5
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	3	4
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	9	3
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	8	0
Ürkerim o an ondan .	2	4
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	16	2
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	14	8
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	3	4
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	10	5
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	2	5
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	5	4
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	1	0
On beş gün oluyor .	2	4
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	4	0
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	11	0
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	8	2
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	12	1
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	8	8
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	6	4
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	16	3
Irak'ta süreç uzuyor .	0	4
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	1	1
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	5	2
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	16	2
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	2	4
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	3	0
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	10	4
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	7	8
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	7	1
Zavallı Mebrure .	0	1
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	4	8
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	20	0
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	7	0
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	2	5
Mersedes 'liden kazandım ...	2	7
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	7	2
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	6	4
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	0	4
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	4	7
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	3	1
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	3	0
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	9	4
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	2	6
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	23	0
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	14	2
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	12	8
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	4	1
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	14	4
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	12	1
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	6	4
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	9	1
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	8
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	12	3
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	4	7
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	0	4
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	0	4
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	7	0
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	4	1
Evet , bu kadar Milano yeter .	6	0
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	0	1
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	9	0
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	3	0
Arkamda ki sesler kesilmişti .	0	5
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	9	4
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	4	5
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	0	3
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	18	1
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	3	5
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	0	1
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	10	4
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	7	7
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	6	1
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	6	1
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	7	1
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	23	0
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	5	7
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	9	4
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	6	6
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	7	4
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	5	5
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	9	1
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	7	1
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	5	0
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	6	0
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	6	4
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	6	6
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	6	1
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	5	1
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	0	4
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	1	0
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	1	4
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	11	4
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	0	5
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	5	0
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	3	0
Kaç gündür bu böyle .	2	4
Çok mu güzel .	2	1
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	2	5
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	16	0
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	5	1
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	5	0
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	0	4
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	13	0
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	20	1
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	3	1
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	12	4
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	6	3
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	5
Sağolun .	0	7
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	8	4
Golf de oynarlar .	0	4
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	9	6
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	0	1
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	20	4
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	5	0
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	10	4
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	1	7
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	20	4
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	3	1
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	17	5
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	5	0
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	0	4
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	6	3
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	6	4
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	11	5
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	5
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	14	0
Hangi okuldansınız .	1	5
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	0	1
Attım dışarıya , can havliyle .	2	0
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	0	1
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	7	0
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	12	5
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	3	6
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	7	1
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	5	5
Sonra da bu parka düştüm işte .	3	4
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	12	7
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	4	0
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	3	3
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	16	4
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	5	4
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	2	1
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	5	4
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	10	1
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	9	7
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	2	0
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	7	5
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	8	0
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	3	4
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	3	3
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	3	1
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	11	6
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	0	6
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	3	5
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	2	4
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	2	5
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	17	5
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	0	3
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	0	1
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	0	1
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	9
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	7
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	0	4
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	7	4
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	8	8
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	4	7
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	4	0
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	10	0
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	16	4
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	2	4
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	22	0
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	2	0
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	1	4
Sana sinirlenip evi terk ettim .	4	7
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	6	8
İnceldiği yerden kopsun .	0	6
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	15	1
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	16	2
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	12	2
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	11	0
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	1	1
Ön sıralarda yerimiz .	1	4
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	1	5
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	1	3
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	6	2
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	2	5
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	6	0
' : Erbakan hayal görüyor .	0	0
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	4	7
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	15	0
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	6	1
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	2	5
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	7	4
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	4	4
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	5	4
Yaşadın mı onunla .	3	0
Mektubu okuyor , dedi adam .	0	4
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	7	4
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	12	4
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	9
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	1	0
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	1	0
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	3	1
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	9	3
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	7
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	4	6
Başka güne alırız doğum günümü .	0	1
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	6	2
Bu , en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir meseledir .	3	2
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	1	4
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	13	2
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	2	0
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	8	5
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	4	4
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	5	1
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	4	4
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	0	4
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	20	6
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	0	1
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	5	1
Fransa'nın güneybatısında .	2	0
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	21	5
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	14	4
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	4	1
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	3	5
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	3	4
Dört kilometreden uzun olan Golden Gate Parkı , botanik bahçesi , planetaryum , Japon bahçesi ve akvaryuma sahip .	2	2
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	3	4
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	22	7
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	12	7
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	0	2
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	0	5
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	4	1
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	6	1
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	16	2
Öbür başlar pencerede .	0	1
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	0	4
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	9	4
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	2	8
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	2	4
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	16	1
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	4	0
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	19	4
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	9	1
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	11	4
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	0	4
Ara sokaklara saptı .	1	4
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	7	3
Aptallığıma doymayayım .	2	0
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	4	0
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	8	4
Üç kamp kurulacak .	0	1
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	6	8
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	13	4
Çok mu güzel .	3	0
İçerisi tıklım tıklım doluydu .	2	0
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	7	4
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	2	2
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	1	1
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	14	3
Tamam , dedi Ramiz .	4	0
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	5	4
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	1	2
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	23	8
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	8
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	8	3
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	3	4
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	1	0
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	8	0
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	3	1
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	7
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	6	0
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	2	0
Dün ne olduysa oldu ...	2	7
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	7	8
Kalmıştır belki .	2	0
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	3	1
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	7	1
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	1	1
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	11	6
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	17	1
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	12	1
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	5	1
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	8	0
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	5	1
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	9	2
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	3	0
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	8	0
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	8	0
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	5	2
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	12	0
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	1	1
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	1	2
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	12	2
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	14	0
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	7	5
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	1	8
Ben Bina Can olsun , dedim .	2	4
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	23	7
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	1	1
Ardından reklam biter .	3	0
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	6	7
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	7	0
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	2	5
Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır .	4	1
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	4	0
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	14	2
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	10	0
Çok eğlenceli .	1	3
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	8	4
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	6	1
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	0	3
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	11	1
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	12	4
Rakının yanından eksik etmeyin .	4	0
Mebrure zarfı bana uzattı .	2	4
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	4	6
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	0	4
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	2	4
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	9	1
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	2	7
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	0	5
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	7	0
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	3	1
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	14	4
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	10	2
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	0	4
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	6	1
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	10	0
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	6	5
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	0	4
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	3	1
Geçmek bilmedi sanki .	2	1
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	12	4
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	3	8
O aristokrat , sen demokrat .	2	0
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	3	5
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	9	6
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	2	1
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	2	4
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	17	4
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	7
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	21	7
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	8	2
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	7	4
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	1	4
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	5	4
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	6	2
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	21	7
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	7	2
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	18	6
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	7	0
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	3	2
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	4	7
Durumu çok iyi özetliyordu .	3	8
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	0	1
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	6	2
İstersen önce oraya gidelim .	0	7
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	11	4
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	4	5
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	0	4
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	13	4
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	4	0
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	25	0
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	0	2
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	1	4
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	0	4
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	0	4
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	9	1
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	6	7
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	4	7
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	12	1
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	17	6
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	11	0
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	12	3
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	15	0
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	4	0
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	6	4
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	11	4
Benim .	0	7
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	8	5
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	2	5
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	15	7
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	1	0
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	2	5
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	7	6
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	12	0
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	5	1
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	4	1
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	12	2
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	6	4
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	11	1
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	3	4
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	9	5
Birbirimizi biliriz .	2	0
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	9	1
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	1	7
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	5	5
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	8	6
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	1	4
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	13	0
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	9	4
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	9	6
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	3	1
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	10	5
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	0	1
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	5	8
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	5	4
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	16	1
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	4	1
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	6	1
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	8	5
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	3	4
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	1	4
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	7	5
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	5	5
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	5	0
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	1	4
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	3	4
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	8	0
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	6	4
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	4	7
İçki li olsun , içkisiz olsun .	2	7
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	6	4
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	4	4
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	16	2
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	4	7
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	16	8
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	0	3
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	12	5
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	8	6
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	3	3
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	19	5
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	6	6
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	8
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	1	1
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	2	2
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	5	1
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	5	5
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	3	3
Onlar çalışıyorlar ...	1	8
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	3	0
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	0	4
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	3	4
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	4	5
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	0	4
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	4	7
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	4	0
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	1	1
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	6
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	1	5
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	9	2
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	13	5
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	18	8
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	8	7
Evet , dedi çaresizlikle .	1	0
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	17	4
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	0	4
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	6	1
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	6	7
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	5	2
Ağız tadı için gerekli bu memişler .	2	1
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	1	4
O , yani kalan tek inancım ...	1	0
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	9	5
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	3	4
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	6
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	15	3
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	8	6
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	2	4
Filmle alıştıracaklar .	1	8
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	5	7
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	14	7
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	5	0
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	13	4
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	1	5
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	8	4
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	8	1
Kalemlerin de flasterlerin de duruyor .	3	1
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	14	0
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	5	4
Kerem şaşkındı .	1	7
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	6	8
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	5	4
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	14	0
Fısıldadı : Sağ ol .	4	0
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	17	7
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	2	2
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	2	4
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	11	3
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	4	1
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	11	3
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	0	4
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	7	5
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	17	0
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	2	1
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	5	8
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	2	4
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	2	1
Muammer beye su getir oğlum .	2	4
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	8	1
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	7	4
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	7	4
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	0	4
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	2	1
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	6	4
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	2	1
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	11	3
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	6	0
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	2	6
Ve beyaz peynir saf kan Türktür .	5	5
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	5	7
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	1	4
Işıkları yok mu onun .	1	1
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	7	2
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	3	1
Telefonda sesi biraz üzgün gibiydi .	1	5
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	2	0
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	7
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	9	4
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	7
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	3	1
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	5	4
Hafife almayın .	2	0
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	8	5
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	9	4
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	6	7
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	9	3
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	6
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	2	7
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	4	0
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	2	4
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	5	0
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	4	4
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	14	1
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	6	6
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	7	1
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	15	3
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	4	6
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	14	6
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	12	9
Bu park onun ruhunun içinde , onun belleğinde .	7	5
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	0	6
Baş karakterlerden biri olan Negan ( Jeffrey Dean Morgan ) bazı özgürlüklere sahip .	8	2
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	16	8
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	5	4
Nerdeydin için acım sonsuz .	0	9
Hiç de matah bir şey değildir .	4	4
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	3	4
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	16	1
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	13	4
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	18	7
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	2	0
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	3	1
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	2	4
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	8	5
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	14	4
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	4	5
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	1	1
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	2	5
erik çalmaya gidiyoruz .	3	0
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	15	2
Patlıcanın baba yemeği .	1	4
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	9	5
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	0	1
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .	0	1
kiracı ile evsahibi ilişkisi ...	4	0
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	3	0
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	2	7
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	20	0
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	6
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	2	0
Kısık kısık gülüyor arada bir .	3	4
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	9	1
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	15	1
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	1	4
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	1	0
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	3	0
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	2	5
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	0	1
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	7	7
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	7	3
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	5	2
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	13	5
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	1	4
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	4	4
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	4	0
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	3	0
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	0	1
Bıktırırlar insanı .	2	0
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	21	4
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	9	6
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	6	4
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	2	1
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	8	5
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	1	2
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	13	0
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	7	0
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	5	3
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	4	2
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	9	0
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	1	4
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	9	5
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	7
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	15	3
Yalan mı ?	2	0
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	2	0
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	14	0
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	13	0
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	3	1
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	1	3
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	2	0
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	13	3
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	16	2
Aslında senin onu görmen gerek .	0	1
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	1	2
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	7	3
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	6	0
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	0	1
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	1	4
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	21	0
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	5	4
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	0	1
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	5	6
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	0	5
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	15	0
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	17	6
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	11	2
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	2	4
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	10	4
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	22	0
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	1	1
- Senin yüzünden , dedi .	2	5
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	4	5
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	0	2
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	9	2
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	4	3
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	16	0
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	3	1
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	21	6
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	4	4
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	3	1
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	7	5
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	7	4
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	7	3
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	5	0
Ben söz aldım .	3	0
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	6	2
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	4	0
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	2	1
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	21	7
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	8	0
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	7	5
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	8	1
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	7	4
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	10	8
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	4	1
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	6	2
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	18	4
Aklın neredeydi .	1	6
Onu bulacağınıza eminim .	3	0
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	8
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	20	6
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	16	5
İçeriye gençten bir erkek girdi .	2	1
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	0	3
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	1	4
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	13	4
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	15	3
Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti .	3	1
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	3	4
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	10	1
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	10	3
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	7	0
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	9
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	4	2
Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu .	5	6
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	9	3
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	1	4
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	7	5
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	20	4
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	7	5
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	20	1
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	4	2
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	2	1
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	5	2
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	11	4
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	9	5
Müvekkilimin de istediği buydu .	2	7
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	1	4
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	3	7
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	20	3
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	10	4
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	0	1
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	0	4
Ama zengin turist çok .	3	1
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	1	4
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	11	4
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	4	5
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	8	3
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	11	1
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	0	4
Daha sonra ! Hem çok dağınık .	1	1
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	0	4
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	4	1
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	0	4
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	14	4
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	11	1
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	3	4
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	13	0
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	14	2
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	0	4
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	3	1
Nefes nefese kalmıştım .	0	4
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	0	1
Bürokrat olan benim .	0	4
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	0	1
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	8	0
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	2	4
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	5	4
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	10	2
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	2	4
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	5	4
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	5	4
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	11	4
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	5	5
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	1	1
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	3	2
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	14	1
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	6	1
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	8
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	8	7
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	8	7
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	16	9
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	3	5
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	14	4
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	11	2
Leblebi koydum tasa .	3	0
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	6	2
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	0	1
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	2	4
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	11	9
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	14	1
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	10	4
Niye bayılmış imam ?	3	0
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	2	4
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	7	5
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	4	0
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	3	3
Açma , sakın açma , izleniyorum .	5	9
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	10	4
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	5	0
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	1	4
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	12	5
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	7
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	0	4
Ağbim de çok iyi bir öğrenci , hep sınıf ikincisi .	9	5
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	4	3
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	2	4
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	3	4
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	1	4
Yani yumurta ( biçimli ) bitki .	6	0
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	3	1
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	9	5
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	2	4
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	0	4
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	6	3
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	3	1
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	12	0
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	4	5
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	22	0
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	0	4
on milyona şık tişörtler , pantolonlar , 30-40 milyona paltolar var .	4	0
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	12	1
Duygusal büyüme herkes için zordur .	3	1
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	13	0
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	19	0
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	8	4
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	0	4
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	2	4
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	5	6
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	4	1
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	5	7
Kimbilir ... dedi adam .	0	1
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	3	7
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	3	1
Notlar tuttular .	2	0
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	10	0
Kulak kepçe oluyor .	0	4
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	12	0
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	5	4
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	2	1
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	6	4
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	5	5
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	7
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	8
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	6	4
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	2	0
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	8
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	7	5
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	9	5
Aynada kendimi çok beğendim .	1	6
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	1	4
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	3	2
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	15	4
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	4	7
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	2	4
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	5	4
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	10	7
O da burada bekler .	0	4
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	6	4
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	10	7
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	2	1
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	8	0
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	5	4
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	1	4
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	16	1
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	15	5
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	7	1
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	18	1
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	3	6
Çay içmeyecek miyiz .	1	7
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	4	4
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	0	4
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	7	5
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	3	0
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	6
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	10	0
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	5	4
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	1	0
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	6	4
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	10	7
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	2	4
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	17	0
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	2	4
Çay ocağının orada merdiven var .	3	4
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	3	4
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	4	8
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	5	4
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	4	1
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	2	0
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	19	0
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	5	1
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	1	0
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	8	5
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	5	5
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	7	9
( İzninizle , neden olmasın ...	5	0
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	14	0
( İsim vermiyorum .	0	0
Yan gözle inceleniyorum bir yandan .	3	1
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	1	5
- Senin yüzünden , dedi .	0	0
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	0	4
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	10	0
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	5	0
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	15	1
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	10	7
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	5	1
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	6	4
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	7	0
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	11	5
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	10	2
Verin mektubu bana .	0	7
İnceleme elemanı böyle demiş .	2	1
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	19	0
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	7	7
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	4	7
Bir taksi bulduk .	1	4
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	22	8
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	6	1
Ne yapacağımı şaşırdım .	2	7
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	1	4
Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi ?	1	2
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	2	5
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	13	0
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	5	7
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	12	5
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	5	0
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	9	0
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	11	0
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	22	7
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	5	5
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	11	2
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	2	0
Sigara paketim gelmiştir .	1	5
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir .	6	5
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	10	4
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	2	1
Ya da Avrupa'dan gelen Iceberg .	5	0
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	7	0
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	4	1
Kahveleri bende içelim .	2	7
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	1	4
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	7	1
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	6	0
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	10	4
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	0	1
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	5	1
Nereye gidiyoruz .	0	4
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	2	4
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .	2	1
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	0	4
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	0	3
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	5	4
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	1	4
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	1	4
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	0	4
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	10	2
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	7	4
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	1	1
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	9	5
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	4	1
Anlatacağım öyle bir şey ki !	2	1
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	2	7
Keşke ...	0	1
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	11	0
Kağıt kalem bulmalıyım , bir de zarf .	7	0
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	17	4
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	15	6
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	5	2
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	7	1
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	6	4
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	0	4
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	10	4
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	11	3
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	5	0
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	2	2
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	2	4
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	2	1
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	8	4
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	0	4
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	4	7
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	2	1
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	4	4
...	0	0
İçmez misin ?	1	6
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	6	4
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	2	2
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	14	0
Kahverenginden biraz daha açık .	2	1
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	13	2
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	23	7
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	6	5
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	9	1
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	14	6
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	3	5
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	7	7
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .	1	1
Peyniri ise dünya çapında ünlü .	2	4
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	20	1
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	4	1
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	19	1
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	2	0
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	13	4
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	0	1
Ama işte gemi limandan demir aldı .	3	4
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	8	2
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	5	4
Kadehler onun şerefine kalktı .	1	4
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	2	4
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	4	4
Dinleniyorum bu odada .	2	4
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	9	0
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	5	1
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	3	7
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	8	7
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	8	0
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	5	5
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	2	5
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	0	4
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	10	4
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	23	3
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	8	2
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	1	1
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	2	7
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	1	0
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	5	0
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	1	0
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	1	4
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	2	4
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	14	4
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	14	0
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	15	1
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	3	0
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	10	2
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	8	1
Ben tekrar Ankara'ya geldim .	4	0
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	5	2
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	5	5
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	2	2
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	11	1
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	0	4
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	3	2
Delice bir arzu .	1	1
Ardından reklam biter .	0	1
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	6	0
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	11	4
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	4	1
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	4	2
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	2	1
Neyse şimdi büyüklük vaktiydi .	2	4
Atamızın mezesi o .	3	0
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	4	0
Benzemiyor .	0	8
Ciddi bir iş koludur .	2	4
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	3	7
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	12	5
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	6	4
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	0	5
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	8	3
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	18	6
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	3	1
Hatta Semra Hanım da .	2	4
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	15	7
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	16	1
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	2	2
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	6	1
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	7	0
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	9	1
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	6	1
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	2	2
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	17	0
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	10	4
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	13	4
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	1	0
En sevdiğiniz kadına sunun .	2	4
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .	7	1
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	6	5
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	10	5
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	6	6
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	0	1
Bütün sınıfın kızlarının gözü Tibet'te .	4	4
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	12	5
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	2	5
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	5	1
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	5	7
basit bir meta satışıdır , ...	3	6
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	13	4
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	21	5
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	11	7
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	5	5
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	23	0
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	18	0
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	8	1
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	10	1
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	7	7
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	12	5
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	9	4
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	6	7
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	5	5
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	7
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	15	1
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	12	4
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	6	8
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	8
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	10	2
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	9	6
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	1	1
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	6	4
Ne diyecektik .	1	7
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	20	0
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	0	1
Bir şey mi dokundu .	1	4
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	19	0
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	12	3
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	2	0
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	8	7
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	10	3
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	2	5
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	2	5
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	19	8
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	2	1
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	1	4
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	3	4
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	1	4
Gittik .	0	7
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	8	4
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	17	4
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	10	0
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	1	3
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	0	4
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	5	7
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	6	1
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	8	4
İmrenmem korkma .	1	7
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	3	1
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	8	4
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	10	7
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	14	5
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	8	8
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	9	4
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	9	4
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	2	1
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	10	6
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	6	4
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	10	4
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	5	5
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	8	0
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	15	3
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	3	3
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	11	2
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	18	7
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	17	8
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	3	4
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	5	0
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	1	6
Adam onu dövüyordu .	1	4
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	5	1
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	3	3
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	12	1
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	5	4
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	3	4
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	4	6
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	15	1
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	6	4
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	9	0
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	6	5
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	5
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	1	4
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	8	0
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	15	7
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	4	5
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	2	0
Lübnan usulü tabbule , maydanoz ağırlıklı .	3	0
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	2	4
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	7	4
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	2	3
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	3	1
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	4	2
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	7	7
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	1	7
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	3	5
Vücudunda yanık ve kırıklar var .	4	1
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	5	7
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	8	4
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	3	2
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .	7	0
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	11	4
- Bu kağıtlar ne , ders mi .	2	4
Bu partiler arasındaki DYP'de ise gözle görülür bir hareketlilik var .	7	1
Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır .	2	0
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	11	0
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	7
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	17	8
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	18	4
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	6	0
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	1	4
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	11	0
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	14	4
İşte , rakı bunları temizliyor .	2	4
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	8	0
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	2	3
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	4	5
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	7	6
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	9	2
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	0	4
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	3	4
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	5	4
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	0	4
Canı sıkılmış gibiydi .	0	4
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	13	4
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	5	0
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	4	4
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	2	1
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	7
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	15	7
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	20	6
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	0	4
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	8	2
Zor kurtuldum oradan .	3	0
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	10	0
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	3	8
Çok güç , dedi adam .	3	7
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	2	4
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	0	4
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	8	0
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	2	3
Gerekmezdi ya , mersi .	1	1
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	3	5
Dilerim , dedi .	1	0
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	9	7
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	1	3
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	4	4
MART'I BEKLİYORLARDI .	1	8
İlla okuyacaklar .	1	7
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	11	6
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	5	5
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	12	1
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	5	4
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	9	0
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	7	7
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	8	4
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	1	4
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	5	0
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	11	7
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	2	7
Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim , bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli .	22	0
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	6	4
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	2	4
Birinci , Ayhan'dı .	2	6
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	7	7
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	2	1
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	15	1
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	6	2
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	13	0
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	0	0
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	5	4
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	5	1
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	12	0
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	3	5
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	12	3
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	5	1
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	3	4
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	2	1
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	8	5
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	1	5
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	1	0
Özen gösterin onlara .	0	4
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	8	5
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	13	2
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	11	3
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	17	7
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	1	1
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	1	0
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	8	2
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	12	0
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	7	0
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	15	5
Lokantası her gece doluyordu .	1	1
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	1	1
Kimi bir saatlik , kimi birkaç günlük .	3	0
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	2	0
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	7	1
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	5	4
Birden hatırladı .	1	7
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	0	1
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	4	4
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	4	5
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	10	5
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	4	4
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	6	4
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	2	6
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	0	2
Köşe yazısı değildir ...	0	4
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	2	1
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	23	0
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	7
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	7	5
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	2	4
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	13	4
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	5	5
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	3	1
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	16	1
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	4	1
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	13	7
Görüşürüz . deyip kapattım .	4	0
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	3	4
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	7	1
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	3	0
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	4	7
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	6	4
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	5	7
Dişleri de çok iyi .	0	5
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	8	4
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	6	1
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	11	1
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	6	0
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	0	4
Bunun üç nedeni var .	0	4
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	4	0
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	6	4
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	5	2
Türkiye , o limandan gitgide uzaklaşıyor .	2	1
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	7	0
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	14	8
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	5	1
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	4	4
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	0	1
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	7	4
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	4	3
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	0	5
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	5	1
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	7
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	16	5
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	22	4
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	6	2
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	4	4
Bunu başından beri biliyordum zaten .	5	0
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	6	2
Onlardan intikam alırım .	3	0
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	4	4
Erkendi okurdu .	1	7
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	8	5
Bize gideceğiz , dedi .	0	4
Teşekkür ederek ayrıldı .	3	0
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	3	5
İçmişsin bile .	0	8
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	0	1
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	18	5
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	2	0
Biz çıkaramadık .	1	7
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	17	0
Uçak seferlerini de artıracağız .	0	4
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	1	4
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	12	2
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	10	2
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	14	8
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	4	7
Bir şey mi dokundu .	4	0
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	18	5
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	8	4
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	4	2
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	4	5
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	1	3
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	9	0
Arkadaşlarına anlatmış .	1	8
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	10	0
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	3	5
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	1	3
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	6	6
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	2	0
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	4	7
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	13	4
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	7	0
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	12	5
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	9	0
Kargadan korkan , darı ekmez .	0	4
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	7	6
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	9	0
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	5	1
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	21	4
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	1	4
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	13	4
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	11	4
Seni ilk gördüğümde .	0	4
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	3	1
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	4	7
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	7	4
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	1	4
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	25	0
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	3	0
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	0	5
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	6	0
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	7	5
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	4	9
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	0	4
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	3	9
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	6	1
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	8
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	12	1
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	3	6
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	4	4
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	8	6
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	11	4
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	17	5
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	9	0
İçeriye gençten bir erkek girdi .	3	4
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	2	4
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	12	4
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	2	3
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	2	4
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	1	4
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	12	8
Öyle mi .	0	1
Arınç'ın sözleri teypte var .	3	1
Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz ...	4	5
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	4	1
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	4	0
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .	1	5
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	2	4
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	2	4
Ne dir bu MCB .	4	0
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	18	5
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	1	4
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	3	4
Sokakta onun hali ne olur ?	3	4
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	16	2
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	18	1
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	8	1
İnek sütünden yapılan peynir aynı tadı vermezmiş .	1	5
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	1	2
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	2	4
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	7	5
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	2	1
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	3	2
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	12	7
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	0	4
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	1	1
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	2	2
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	14	7
- Hadi eve gidelim , dedim .	2	4
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	3	4
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	5	1
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	8
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	4	0
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	0	1
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	4	1
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	13	4
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	11	6
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	7	5
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	11	1
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	16	6
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	5	1
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	7
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	5	4
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	24	8
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	4	1
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	7	5
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	4	3
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	10	0
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	16	0
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	5	5
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	9	4
Bir viski daha içer misin .	0	1
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	2	1
Amcam birini bana verdi , dedi .	2	4
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	4	4
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	10	2
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	7	4
Siz de sayın .	2	7
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	13	4
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	15	0
Beni deliler gibi seven Mahmut .	0	4
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	8	5
Evet , dedi Kerem .	1	0
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	10	6
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	9	1
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	1	3
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	13	3
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	1	1
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	9	4
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	10	5
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	8	3
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	0	4
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	22	4
O da Kemal'in karşısında oturuyordu .	1	1
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	11	2
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	2	7
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	6	4
Yani , diyem ...	2	7
Ya sonra ?	1	1
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	6	5
Ne kadar çok insan var değil mi ?	0	4
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	0	1
Yerimde duramam .	1	7
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	7
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	10	2
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	15	4
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	1	4
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	7
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	7	6
Damla damlatacağım .	2	0
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	3	4
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	0	1
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	22	0
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	1	0
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	6	1
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	5	4
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	1	1
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	4	1
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	6	0
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	4	1
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	4	0
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	0	4
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	7	5
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	13	5
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	2	4
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	5	0
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	0	3
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	6	0
Kağıt kalem bulmalıyım , bir de zarf .	0	4
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	19	0
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	10	1
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	1	7
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	2	5
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	3	1
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	1	1
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	4	5
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	9	5
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	0	3
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	10	1
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	5	1
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	4	1
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	2	3
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	0	2
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	4	7
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	1	4
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	1	1
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	9	4
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	5	3
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	18	9
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	3	4
Adam başını salladı .	2	7
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	10	1
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	7	4
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	0	5
Dört kilometreden uzun olan Golden Gate Parkı , botanik bahçesi , planetaryum , Japon bahçesi ve akvaryuma sahip .	7	0
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	0	3
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	11	2
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	9	7
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	12	4
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	25	0
Peki ya tarihsel haklarla ilgili partiler ?	5	2
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	5	6
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	18	5
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	5	0
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	3	5
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	3	6
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	8	2
Diş farkında bile olmayacak .	0	4
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	8	4
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	4	3
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	15	0
Senin yüzünden evde kaldım işte !	3	7
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	3	0
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	7
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	10	4
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	1	4
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	4	6
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	11	4
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	16	7
Bir düş gibiydi her şey ..	4	4
Ama yolu bilmiyorum .	0	1
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	13	0
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	4	1
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	15	1
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	4	4
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	8	1
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	0	1
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	5	4
) , bozkurtlar ( Canis lupus l .	4	4
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	13	0
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	1	1
EN SON ANNESİNİ ARADI .	1	1
Aşk değil , tutku , dedim .	2	0
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	16	4
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	3	3
Tartışma yeri burası değil .	0	6
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	17	7
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	8	4
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	1	5
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	16	8
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	5	5
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	10	4
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	3	4
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	1	4
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	8	5
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	3	6
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	7	2
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	8	7
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	13	2
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	1	1
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	3	5
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	8	5
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	9	5
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	9	7
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	8	7
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	6	1
- Teyzenizin durumu nasıl sahi ?	4	1
İşte onun ruhu böyle .	1	4
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	7	4
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	4	8
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	0	4
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	13	4
Sonunda bir başka yol buldular .	1	1
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	18	0
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	9	4
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	11	4
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	6	7
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	5	0
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	19	5
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	10	1
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	14	8
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	12	0
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	0	1
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	7	4
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	9	6
İnceleme elemanı kim Sodexho .	2	4
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	12	7
Akıl alır gibi değil .	1	5
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	6	0
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	8	0
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	3	2
Ev dişidir ...	1	6
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	10	4
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	9	1
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	5	1
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	15	5
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	8	4
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	3	4
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	9	2
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	16	1
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	8	2
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	8	4
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	11	3
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	7	4
Güldü .	0	7
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	6	8
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	5	0
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	10	4
Burada herkesin dükkanı var .	1	4
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	5	2
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	14	1
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	9	4
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	11	2
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	2	0
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	7	1
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	8	4
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	6	5
Washington son celseydi .	1	1
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	6	6
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	1	5
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	10	5
Olmadı .	1	0
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	3	1
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	23	0
Zenginleri seven , yoksulları döven .	0	4
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	1	4
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	25	0
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	7	7
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	0	4
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	0	4
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	7
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	1	1
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	10	0
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	4	6
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	10	0
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	20	0
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	5	0
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	0	1
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	18	4
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	2	5
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	13	4
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	6	5
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	6	5
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	7	7
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	6	4
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	15	4
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	2	0
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	6	1
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	1	5
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	6	5
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	6	0
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	17	4
Araştırmacılar , yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar .	7	2
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	0	3
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	12	0
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	6	1
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	3	2
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	12	5
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	16	6
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	17	9
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	8	0
Özer Derbil ve de Ayhan .	5	0
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	8	4
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	0	3
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	1	5
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	8	5
Dikkat : değiştirmeli demedi .	1	0
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	16	1
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	21	4
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	10	6
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	0	1
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	10	4
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	11	6
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	0	1
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	2	1
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	6	3
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	5	4
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	2	5
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	7	0
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	3	8
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	0	1
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	0	4
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	15	7
Ben kalemimi düşürdüm .	2	7
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	15	0
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	0	4
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	8	7
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	0	4
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	2	5
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	17	4
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	10	5
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	12	0
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	14	4
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	0	4
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	13	8
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	2	4
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .	0	1
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	1	4
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	11	1
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	3	0
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	7	0
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	8	2
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	12	0
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	13	0
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	2	4
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	16	9
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	4	2
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	1	4
Ev dişidir ...	0	4
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	15	7
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	13	5
Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı .	3	4
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	0	1
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	10	4
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	6	4
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	10	0
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	2	4
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	3	4
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	9	4
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	13	7
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	15	5
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	9	0
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	1	7
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	21	7
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	6	1
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	1	4
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	9	8
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	11	0
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	5	0
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	3	1
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	20	1
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	7	4
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	0	1
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	6	4
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	6	0
Düşünmekten vazgeçti .	0	6
Son hazırlıklar da tamamlandı .	3	8
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	7	0
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	6	5
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	2	4
Lan Miskoye , burda ne yapıyon .	4	4
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	9	7
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	4	2
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	17	0
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	16	5
Efendi ! .	1	0
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	7	5
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	7	0
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	16	1
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	8	5
Dedemin zamanı ile bugün çok farklı .	4	1
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	1	5
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	7	5
Kerem ona ilgiyle baktı .	0	4
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	10	5
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	6	5
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	4	8
Maryline .	1	0
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	3	0
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	9	1
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	6	1
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	0	4
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	12	0
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	20	1
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	8
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	4	4
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	3	0
Buraya kadar geldiniz .	2	7
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	10	7
Tibet ise içine kapanık , sessiz bir çocuk .	5	3
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	6	3
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	8	7
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	11	0
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	8	4
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	6	1
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	14	2
Telli yazık .	2	0
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	4	6
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	1	0
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	6	7
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	12	4
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	4	8
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	8	6
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	2	1
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	7
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	1	6
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	20	0
Kadınlar ne ister ?	3	0
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	3	8
" Plan evlere dağıtılsın " .	1	4
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	16	4
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	6	2
Hemen oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin .	6	0
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	1	4
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	3	1
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	7
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	7	4
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	4	0
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	3	1
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	1	4
Düşünmezsin tabii .	2	0
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	1	2
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	20	0
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	3	1
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	13	2
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	0	1
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	21	1
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	1	2
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	16	6
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	2	4
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	0	4
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	13	6
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	0	0
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	1	6
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	11	6
Duygusal büyüme herkes için zordur .	1	6
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	8	0
