Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	14	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	36	0
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	8	4
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	8	5
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	16	0
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	0	5
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	19	1
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	15	5
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	9	5
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	8	0
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	3	0
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	15	8
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	9	5
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	16	8
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	0	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	33	1
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	11	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	18	1
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	0	5
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	2	9
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	28	0
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	14	0
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	33	0
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	3	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	16	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	7	5
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	7	1
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	1	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	8	1
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	10	0
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	15	5
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	37	0
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	1	9
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	12	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	10	0
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	10	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	2	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	24	7
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	13	5
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	3	0
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	9	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	10	0
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	16	5
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	33	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	11	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	14	7
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	17	9
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	8	5
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	6	3
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	44	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	20	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	1	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	16	0
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	19	1
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	0	0
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	0	5
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	7	9
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	5	8
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	34	0
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	15	5
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	7	5
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	16	1
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	8	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	29	5
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	13	0
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	1	1
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	3	1
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	14	0
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	13	5
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	28	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	3	1
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	16	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	14	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	6	0
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	4	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	3	0
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	15	0
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	9	0
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	14	9
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	9	8
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	3	9
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	1	5
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	14	2
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	23	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	20	0
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	4	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	19	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	5	5
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	13	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	2	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	11	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	17	5
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	13	5
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	19	9
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	28	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	18	1
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	1	5
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	20	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	34	0
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	14	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	24	3
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	6	9
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	19	1
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	12	1
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	1	7
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	7	8
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	11	1
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	11	1
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	10	5
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	13	0
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	2	1
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	17	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	11	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	24	5
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	1	4
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	24	0
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	9	1
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	4	0
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	1	3
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	17	5
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	9	5
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	2	1
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	26	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	9	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	26	0
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	24	4
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	3	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	12	5
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	2	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	30	1
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	2	1
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	11	5
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	3	8
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԸ կդառնա այդ տիպարը :	5	0
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	2	5
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	1	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	25	5
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	1	5
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	11	5
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	9	4
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	28	9
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	11	2
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	18	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	26	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	34	1
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	10	0
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	4	5
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	14	5
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	11	5
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	9	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	4	4
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	28	0
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	1	5
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	18	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	9	5
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	3	0
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	23	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	20	3
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	2	5
Պարզվեց ՝ թուրք էր ։	4	0
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	11	7
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	21	0
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	3	3
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	30	4
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	18	9
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	9	4
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	33	3
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	6	1
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	4	0
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	20	0
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	9	0
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	24	9
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	5	5
Հայաստանում 2016 թվականին գրանցվել են 1564 ապրանքային նշաններ :	1	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	19	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	22	5
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	4	0
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	17	4
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	6	5
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	2	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	27	1
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	7	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	10	0
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	14	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	21	0
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	2	5
- Ընդհանրապես հանրային պահանջ կա՞ փոփոխությունների :	4	8
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	40	8
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	17	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	0	3
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	4	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	5	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	15	5
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	24	1
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	6	0
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	19	1
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	5	7
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	33	2
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	11	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	26	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	12	5
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	7	2
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	7	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	28	0
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	1	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	24	1
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	3	7
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	11	9
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	8	1
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	6	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	3	0
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	6	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	14	0
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	13	8
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	22	3
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	3	5
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	18	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	12	5
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	1	5
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	17	1
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	16	0
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	25	0
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	15	0
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	8	1
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	4	3
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	5	1
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	1	4
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	19	5
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	7	1
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	23	0
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	16	9
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	3	3
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	20	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	5	3
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	28	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	23	7
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	2	3
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	2	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	39	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	25	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	19	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	24	5
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	20	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	18	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	14	1
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	13	3
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	16	3
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	6	0
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	2	0
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	31	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	30	0
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	6	8
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	27	7
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	13	1
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	34	0
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	15	9
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	4	3
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	35	1
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	5	1
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	3	1
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	7	9
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	0	4
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	51	0
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	20	1
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	12	0
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	17	2
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	17	5
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	14	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	13	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	28	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	38	9
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	16	0
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	7	0
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	4	9
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	7	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	10	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	24	5
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	6	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	35	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	41	0
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	9	0
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	25	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	4	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	7	5
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	6	3
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	3	3
Խառնակ ժամանակներ էին :	0	1
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	8	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	18	5
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	7	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	13	5
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	1	1
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	3	4
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	6	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	12	0
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	13	0
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	12	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	10	1
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	6	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	4	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	37	5
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	25	1
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	9	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	1	8
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	8	0
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	20	0
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	21	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	24	5
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	18	8
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	30	5
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	12	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	13	2
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	22	5
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	15	4
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	23	1
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	2	9
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	6	3
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	16	0
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	7	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	14	0
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	6	9
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	29	4
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	20	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	3	2
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	16	5
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	16	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	23	5
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	5	5
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	16	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	4	7
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	1	0
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	2	4
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	1	5
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	4	8
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	16	5
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	8	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	32	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	3	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	7	1
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	19	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	17	5
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	21	1
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	13	8
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	20	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	2	8
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	26	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	26	1
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	11	5
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	7	3
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	8	0
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	3	1
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	11	5
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	38	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	2	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	3	5
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	10	0
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	13	5
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	16	1
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	0	2
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	17	5
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	8	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	19	4
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	12	1
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	12	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	24	9
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	0	4
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	8	5
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	15	1
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	9	5
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	3	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	7	0
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	8	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	20	5
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	8	5
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	11	0
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	21	5
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	3	9
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	7	4
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	1	1
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	13	9
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	15	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	1	1
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	6	0
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	2	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	7	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	12	0
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	8	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	1	9
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	24	1
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	3	8
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	7	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	10	5
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	2	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	7	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	16	5
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	6	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	31	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	17	5
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	0	5
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	6	0
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	27	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	19	1
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	0	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	16	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	2	8
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	3	4
Վրեժ կար այդ ժպիտում :	1	8
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	28	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	37	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	4	5
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	5	1
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	4	4
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	8	8
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	11	8
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	3	8
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	8	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	29	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	30	0
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	13	2
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	8	5
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	1	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	33	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	8	5
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	21	8
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	30	4
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	7	5
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	12	5
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	3	4
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	17	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	38	5
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	9	1
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	17	0
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	19	5
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	21	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	20	8
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	0	1
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	19	5
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	5	3
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	6	5
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	1	0
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	3	2
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	10	0
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	10	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	29	4
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	5	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	31	0
Հայաստանում 2016 թվականին գրանցվել են 1564 ապրանքային նշաններ :	7	5
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	8	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	25	3
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	35	2
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	14	4
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	1	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	18	9
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	15	0
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	9	1
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	18	0
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	43	0
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	6	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	10	5
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	22	0
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	5	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	1	4
Կան իրանցիների նման պահվածքի բազմաթիվ օրինակներ :	4	1
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	5	9
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	3	4
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	6	1
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	4	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	47	0
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	9	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	11	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	11	0
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	10	5
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	3	8
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	6	0
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	9	5
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	4	3
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	24	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	38	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	13	3
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	15	7
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	34	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	6	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	10	1
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	1	1
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	1	3
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	0	1
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	21	1
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	23	8
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	21	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	3	5
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	17	1
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	3	2
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	7	5
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	1	0
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	17	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	15	4
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	32	1
Ավազով լի զամբյուղները դուրս քաշելուն ուղեկցող անհոգ աղմուկ - աղաղակը փոսին մոտենալով աստիճանաբար լռեց ։	8	0
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	9	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	23	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	7	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	32	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	21	8
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	41	1
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	17	0
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	9	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	25	5
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	11	0
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	11	5
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	19	0
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	3	5
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	18	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	7	0
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	0	0
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	22	0
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	1	5
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	4	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	24	3
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	2	1
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	7	5
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	5	3
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	5	5
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	6	1
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	8	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	21	5
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	0	3
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	3	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	26	0
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	12	1
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	2	1
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	14	8
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	3	5
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	15	3
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	4	0
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	18	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	9	0
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	7	3
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	5	0
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	4	3
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	21	5
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	11	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	23	3
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	21	4
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	2	0
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	20	5
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	4	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	43	0
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	9	4
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	6	5
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	28	1
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	20	2
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	1	7
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	3	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	14	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	5	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	25	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	3	0
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	6	8
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	9	8
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	2	3
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	11	3
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	0	3
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	12	0
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	8	5
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	1	7
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	11	0
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	13	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	5	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	27	1
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	7	4
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	13	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	3	1
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	2	0
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	3	9
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	3	4
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	0	1
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	0	5
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	7	0
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	6	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	1	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	3	5
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	15	4
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	8	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	7	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	7	4
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	20	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	15	5
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	7	5
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	10	0
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	37	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	10	0
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	3	1
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	14	1
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	11	4
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	6	0
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	2	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	0	1
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	9	1
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	2	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	13	0
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	7	4
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	5	5
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	7	7
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	20	5
Հայրս քոնից զիլ դեմք է ։	3	5
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	11	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	16	1
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	3	5
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	0	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	23	0
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	6	1
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	10	5
Զինվորները քրքջացին :	2	0
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	8	7
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	10	4
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	5	5
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	10	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	0	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	36	0
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	4	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	10	5
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	5	7
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	1	7
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	14	0
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	12	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	2	0
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	6	5
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	16	0
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	1	0
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	17	1
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	12	5
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	3	3
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	13	5
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	6	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	8	0
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	3	8
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	2	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	3	0
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	10	0
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	11	4
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	17	1
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	9	0
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	17	2
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	14	3
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	24	5
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	14	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	32	9
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	1	5
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	16	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	35	0
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	25	3
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	4	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	9	0
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	34	5
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	13	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	12	0
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	0	4
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	12	0
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	20	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	12	3
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	20	0
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	9	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	26	5
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	18	3
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	12	1
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	13	3
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	24	7
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	21	0
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	4	1
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	6	8
Որքանո՞վ ՝ նա կդառնա պաշտպանության նախարար ։	2	4
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	23	1
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	8	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	20	0
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	18	5
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	33	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	15	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	25	5
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	10	0
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	19	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	21	4
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	18	0
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	2	4
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	7	4
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	0	5
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	17	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	26	5
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	8	8
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	6	5
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	24	3
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	36	0
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	15	5
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	11	5
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	16	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	20	5
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	5	5
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	1	8
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	36	8
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	11	0
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	40	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	2	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	10	9
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	0	5
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	2	0
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	11	1
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	3	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	7	5
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	1	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	16	5
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	8	3
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	27	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	25	3
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	20	0
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	14	1
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	2	1
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	9	0
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	8	5
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	20	0
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	2	1
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	10	0
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	31	8
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	39	2
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	1	5
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	10	3
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	14	0
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	10	1
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	10	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	14	0
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	7	8
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	3	9
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	21	0
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	2	1
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	0	1
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	1	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	24	1
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	6	1
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	19	5
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	7	8
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	2	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	14	7
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	23	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	14	5
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	6	8
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	11	0
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	16	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	3	9
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	3	0
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	9	4
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	8	5
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	2	0
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	9	5
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	38	5
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	3	5
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	19	5
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	6	0
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	1	1
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	2	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	13	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	3	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	3	1
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	11	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	6	1
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	5	5
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	13	5
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	6	2
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	17	8
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	6	8
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	11	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	15	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	14	4
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	12	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	0	1
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	2	5
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	6	0
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	10	7
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	30	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	7	5
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	14	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	19	3
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	6	0
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	11	1
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	19	4
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	16	1
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	2	5
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	17	8
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	43	8
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	7	3
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	1	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	18	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	8	1
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	4	4
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	3	5
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	8	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	12	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	23	5
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	10	4
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	14	4
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	20	9
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	3	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	0	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	30	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	28	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	20	1
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	9	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	5	4
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	10	8
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	0	4
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	6	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	25	0
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	11	1
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	1	3
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	32	7
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	45	0
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	6	1
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	9	0
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	16	3
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	15	5
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	2	8
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	21	1
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	0	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	12	5
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	18	4
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	10	5
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	18	8
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	15	5
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	12	1
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	23	3
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	17	5
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	9	1
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	21	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	16	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	10	5
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	3	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	42	5
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	5	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	1	5
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	11	8
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	0	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	17	8
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	13	9
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	3	5
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	15	7
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	37	5
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	19	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	23	2
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	28	1
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	26	0
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	13	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	4	7
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	14	4
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	10	5
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	19	0
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	32	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	24	4
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	3	5
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	24	5
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	21	0
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	14	5
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	19	5
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	11	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	0	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	8	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	16	3
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	5	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	13	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	14	5
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	20	3
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	19	0
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	4	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	23	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	2	3
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	11	5
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	3	0
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	0	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	10	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	5	2
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	11	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	15	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	22	5
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	2	8
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	14	0
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	11	3
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	0	4
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	13	0
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	28	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	18	0
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	32	0
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	7	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	9	3
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	19	5
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	21	0
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	1	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	9	4
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	0	1
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	6	5
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	3	9
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	6	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	5	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	3	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	27	5
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	2	0
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	13	5
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	9	1
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	5	5
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	27	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	18	0
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	9	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	7	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	5	9
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	6	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	17	0
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	0	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	3	0
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	14	1
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	12	5
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	7	9
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	9	9
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	7	0
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	9	2
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	24	1
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	16	9
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	13	8
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	9	4
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	12	5
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	27	0
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	9	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	18	4
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	29	5
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	7	0
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	6	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	12	8
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	2	5
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	3	5
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	1	9
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	10	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	18	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	4	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	11	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	21	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	32	0
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	31	0
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	11	0
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	0	5
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	1	1
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	2	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	5	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	19	8
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	16	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	28	1
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	17	4
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	11	1
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	1	1
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	25	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	27	5
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	3	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	29	0
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	9	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	2	0
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	1	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	40	0
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	24	4
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	6	0
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	9	4
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	12	0
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	9	1
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	20	3
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	17	0
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	0	4
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	8	0
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	15	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	32	3
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	5	5
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	8	1
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	4	4
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	9	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	31	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	7	1
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	2	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	8	1
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	4	2
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	20	2
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	9	5
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	8	1
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	0	1
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	15	2
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	13	5
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	2	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	33	9
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	6	4
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	9	0
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	7	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	28	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	9	0
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	12	0
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	27	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	30	0
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	5	0
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	21	5
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	6	5
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	5	5
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	23	5
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	10	0
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	9	4
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	3	5
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	17	0
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	21	1
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	2	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	5	0
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	0	5
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	1	5
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	3	0
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	8	8
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	38	1
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	10	0
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	13	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	33	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	15	5
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	12	8
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	23	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	5	5
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	24	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	0	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	1	5
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	15	8
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	17	1
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	1	5
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	1	5
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	17	0
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	4	1
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	14	5
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	0	5
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	6	1
Բայց երևի դույլերն էնքան էլ ծանր չէին ։	6	7
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	6	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	32	3
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	8	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	42	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	5	9
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	1	5
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	0	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	14	1
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	1	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	4	1
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	18	1
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	13	0
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	5	0
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	14	0
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	10	1
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	3	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	13	3
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	10	5
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	9	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	48	0
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	15	5
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	7	1
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	5	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	35	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	0	5
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	1	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	7	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	23	0
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	1	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	10	5
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	1	3
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	11	5
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	11	0
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	7	0
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	0	5
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	1	1
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	4	0
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	21	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	6	4
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	23	5
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	13	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	10	7
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	1	4
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	4	5
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	9	8
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	8	9
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	23	1
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	0	1
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	9	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	7	1
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	5	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	14	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	36	0
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	13	0
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	23	0
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	20	3
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	12	4
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	10	5
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	6	1
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	7	9
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	2	5
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	4	3
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	9	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	29	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	23	8
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	12	5
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	3	5
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	3	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	3	2
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	19	0
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	2	4
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	4	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	43	5
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	3	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	3	8
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	5	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	5	5
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	16	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	17	0
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	28	9
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	8	1
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	2	5
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	8	3
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	6	4
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	24	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	10	9
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	16	5
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	7	8
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	11	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	0	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	17	0
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	7	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	16	0
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	3	0
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	8	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	30	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	9	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	15	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	15	9
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	22	5
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	5	8
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	24	0
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	14	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	8	5
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	5	4
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	19	8
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	12	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	24	0
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	4	1
Սիմեոնի փառքը թնդաց Կոստանդնուպոլսում :	2	9
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	31	5
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	24	1
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	4	8
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	43	5
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	2	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	25	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	25	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	3	9
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	6	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	3	5
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	19	3
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	28	5
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	0	9
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	11	5
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	23	3
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	8	1
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	2	5
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	10	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	38	3
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	10	1
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	3	1
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	6	0
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	1	5
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	7	0
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	15	5
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	15	1
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	4	4
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	36	0
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	8	0
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	13	4
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	16	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	12	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	36	0
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	32	0
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	0	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	5	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	7	5
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	18	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	1	7
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	9	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	11	0
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	15	5
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	7	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	9	5
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	16	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	26	9
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	21	9
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	21	1
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	0	1
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	4	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	17	3
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	4	3
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	7	8
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	0	1
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	1	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	2	2
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	9	1
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	7	8
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	22	0
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	7	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	5	0
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	19	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	18	2
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	5	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	30	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	14	1
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	10	0
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	6	1
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	13	2
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	4	3
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	1	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	7	0
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	11	0
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	6	0
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	8	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	6	8
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	8	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	4	1
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	8	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	33	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	19	5
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	17	0
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	11	8
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	2	3
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	35	5
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	24	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	14	0
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	1	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	21	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	15	1
Մեր արվեստը ՝ գրականությունը , երաժշտությունը , կերպարվեստը , կինոն այսօրվա հերոսական - քաղաքացիական տիպար չուներ :	4	0
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	21	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	20	0
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	7	8
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	22	5
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	5	3
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	17	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	29	5
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	9	5
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	23	9
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	10	5
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	0	3
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	5	0
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	9	7
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	9	2
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	15	0
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	13	0
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	16	3
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	1	7
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	10	5
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	6	4
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	47	0
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	10	5
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	12	1
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	22	5
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	18	9
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	0	1
Հիմա , իհարկե , շատ ավելին գիտենք ։	1	0
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	16	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	44	5
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	0	1
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	17	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	4	0
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	8	4
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	7	8
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	3	5
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	1	5
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	11	5
Սակայն դրանք չեն ամենասարսափելին :	2	8
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	5	1
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	14	2
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	4	8
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	12	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	10	0
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	0	0
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	7	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	9	0
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	17	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	41	3
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	41	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	30	1
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	21	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	6	5
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	4	2
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	4	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	24	5
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	3	9
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	24	9
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	32	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	1	1
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	11	1
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	15	0
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	13	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	25	5
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	8	0
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	7	0
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	8	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	19	1
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	7	3
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	1	9
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	42	9
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	0	4
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	15	5
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	5	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	15	4
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	4	8
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	9	9
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	18	0
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	5	1
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	2	8
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	17	8
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	33	9
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	28	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	17	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	5	0
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	24	0
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	17	3
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	9	7
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	13	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	34	9
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	26	4
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	7	0
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	2	0
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	0	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	35	5
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	5	0
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	12	3
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	4	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	45	0
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	11	5
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	14	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	9	5
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	4	0
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	10	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	14	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	25	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	15	1
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	11	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	32	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	21	3
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	0	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	4	0
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	10	4
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	3	5
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	9	5
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	1	4
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	11	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	2	5
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	9	3
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	17	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	6	0
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	16	1
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	7	0
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	12	8
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	11	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	31	0
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	3	4
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	28	1
Հիմա էլ վերջապես միս ու արյուն է առել ։	8	0
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	2	0
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	13	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	26	0
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	38	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	3	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	5	5
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	14	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	5	3
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	14	1
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	4	8
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	23	5
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	5	0
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	4	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	20	4
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	5	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	32	5
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	5	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	3	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	7	8
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	8	9
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	7	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	5	0
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	14	0
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	5	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	0	0
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	5	5
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	14	0
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	8	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	13	5
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	5	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	5	9
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	6	7
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	6	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	0	4
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	5	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	10	0
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	23	1
Եթե Աստված ուզենա հիշել իր երազը , կապիկներից այս կողմ եղածը կմոռանա ։	5	5
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	8	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	5	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	6	4
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	13	1
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	7	1
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	9	2
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	1	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	10	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	3	7
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	14	0
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	4	5
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	14	9
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	28	2
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	2	0
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	14	5
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	10	5
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	6	5
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	3	0
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	11	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	0	1
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	10	1
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	6	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	46	0
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	19	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	0	5
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	6	8
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	26	9
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	27	5
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	24	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	29	5
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	18	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	30	5
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	3	8
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	15	4
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	40	0
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	19	8
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	1	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	4	3
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	11	1
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	7	0
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	11	0
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	21	1
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	3	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	17	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	32	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	14	1
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	2	8
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	16	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	31	5
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	3	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	8	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	13	0
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	6	5
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	11	5
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	2	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	17	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	14	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	40	0
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	0	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	4	5
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	21	0
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	23	9
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	16	1
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	0	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	25	5
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	20	8
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	16	0
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	5	0
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	3	1
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	12	7
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	5	5
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	12	8
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	6	8
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	2	7
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	4	5
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	18	0
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	12	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	25	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	13	3
Կքշի տուն ։	2	0
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	16	5
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	5	3
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	11	5
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	5	3
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	1	0
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	9	4
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	9	0
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	15	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	21	0
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	1	0
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	19	1
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	12	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	17	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	8	5
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	0	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	30	5
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	14	5
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	1	9
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	4	1
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	3	0
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	19	0
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	3	8
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	20	4
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	12	3
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	12	3
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	26	4
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	11	1
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	14	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	23	0
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	2	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	34	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	15	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	25	1
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	38	4
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	3	7
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	6	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	7	1
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	3	9
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	11	4
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	1	9
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	5	0
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	7	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	22	5
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	4	0
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	31	1
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	5	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	12	7
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	15	1
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	1	5
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	9	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	2	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	3	1
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	4	8
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	6	8
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	6	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	27	2
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	12	1
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	20	5
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	0	4
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	2	5
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	2	0
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	8	0
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	0	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	0	5
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	18	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	45	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	9	1
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	10	5
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	1	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	30	0
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	12	9
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	40	5
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	7	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	3	0
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	49	5
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	18	1
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	8	0
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	6	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	20	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	22	1
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	13	3
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	13	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	32	0
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	8	1
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	1	8
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	9	3
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	25	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	19	0
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	35	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	24	0
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	26	3
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	25	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	1	5
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	8	0
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	15	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	19	9
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	13	0
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	13	5
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	25	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	39	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	10	1
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	6	1
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	16	0
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	7	5
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	3	9
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	13	0
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	5	8
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	3	5
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	8	3
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	1	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	8	8
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	30	1
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	3	8
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	27	5
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	23	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	19	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	26	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	22	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	26	1
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	7	7
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	16	1
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	21	0
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	10	3
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	14	0
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	17	0
Բիզնես - 06 Մարտի 2017 , 19:45	2	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	40	4
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	2	5
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	10	0
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	30	2
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	13	1
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	3	0
Հասարակություն - 06 Մարտի 2017 , 19:47	1	0
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	6	1
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	1	8
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	2	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	14	0
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	16	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	13	4
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	18	0
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	11	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	5	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	22	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	36	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	20	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	2	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	13	8
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	18	7
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	1	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	42	3
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	18	0
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	9	5
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	7	5
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	0	5
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	5	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	23	2
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	16	1
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	12	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	4	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	13	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	9	5
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	10	5
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	11	9
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	7	1
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	1	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	6	9
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	30	0
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	16	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	4	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	48	1
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	1	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	10	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	4	5
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	17	5
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	3	9
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	13	3
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	18	5
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	7	3
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	43	1
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	9	7
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	2	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	13	5
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	10	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	15	1
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	8	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	12	5
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	2	0
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	13	0
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	12	4
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	6	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	3	3
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	31	5
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	7	0
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	15	5
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	0	1
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	2	5
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	14	0
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	7	1
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	2	8
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	0	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	7	8
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	3	3
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	5	3
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	1	5
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	4	0
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	3	5
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	18	5
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	31	0
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	20	8
— Փորձանք ա լինելու ։	2	8
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	36	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	21	7
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	4	1
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	9	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	28	5
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	4	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	7	4
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	19	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	44	0
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	3	1
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	19	0
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	13	8
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	11	0
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	0	5
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	1	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	11	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	38	4
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	11	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	0	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	7	7
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	27	1
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	0	5
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	19	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	0	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	23	5
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	5	0
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	14	5
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	2	5
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	11	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	19	4
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	8	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	17	0
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	5	8
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	17	5
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	4	5
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	15	5
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	0	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	1	1
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	2	5
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	15	3
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	34	5
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	21	0
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	15	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	4	1
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	10	8
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	2	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	22	0
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	2	1
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	8	1
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	0	1
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	4	8
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	4	2
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	18	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	4	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	33	1
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	12	3
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	6	5
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	8	0
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	4	5
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	4	0
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	23	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	4	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	15	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	38	4
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	12	1
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	12	5
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	18	0
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	1	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	19	1
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	10	3
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	41	1
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	0	1
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	8	4
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	12	4
Պառավաքարում նրանք հյուրընկալվեցին հաշմանդամություն ունեցող բնակչի տանը ։	2	9
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	11	9
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	11	5
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	18	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	18	1
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	6	7
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	22	0
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	11	3
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	12	5
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	10	4
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	2	5
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	11	1
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	6	3
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	6	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	3	0
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	4	5
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	5	5
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	9	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	29	0
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	3	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	30	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	19	5
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	14	7
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	17	5
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	2	0
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	8	1
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	14	2
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	17	4
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	26	1
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	0	1
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	15	0
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	4	7
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	0	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	23	0
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	8	1
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	14	5
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	11	8
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	16	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	14	0
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	1	1
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	9	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	14	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	22	1
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	3	1
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	2	8
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	11	7
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	2	1
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	10	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	2	5
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	9	0
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	0	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	37	0
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	3	7
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	37	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	18	3
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	0	5
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	13	1
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	8	5
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	14	1
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	1	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	11	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	30	0
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	15	5
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	23	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	26	0
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	2	5
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	5	9
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	22	8
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	12	0
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	8	5
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	20	0
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	15	0
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	20	5
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	9	5
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	21	5
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	9	4
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	24	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	10	0
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	32	0
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	29	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	12	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	0	4
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	16	5
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	16	1
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	3	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	9	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	12	5
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	8	5
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	13	0
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	21	0
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	20	0
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	29	5
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	25	1
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	0	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	9	1
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	0	5
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	16	9
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	7	5
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	19	3
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	5	5
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	8	0
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	5	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	12	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	5	0
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	6	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	19	5
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	15	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	28	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	6	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	15	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	20	0
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	4	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	22	5
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	7	5
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	12	5
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	23	4
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	10	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	4	0
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	6	4
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	14	4
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	9	5
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	8	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	34	4
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	2	3
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	20	5
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	28	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	5	0
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	22	5
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	13	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	15	0
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	7	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	7	5
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	12	0
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	3	8
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	2	0
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	17	8
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	15	5
Եվ այն հաղթեց :	2	9
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	12	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	6	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	16	5
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	11	5
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	17	8
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	2	1
Աղջիկը նամակ գրեց իր ընկերոջը ։	4	5
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	10	0
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	5	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	36	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	0	1
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	14	1
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	17	5
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	17	5
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	5	4
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	6	9
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	27	0
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	8	7
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	8	5
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	6	5
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	14	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	30	1
Որքանով ՞ է սա իրատեսական ։	0	3
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	4	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	29	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	28	8
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	18	0
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	22	5
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	11	8
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	5	0
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	3	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	14	0
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	11	1
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	23	4
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	6	3
Հայրս քոնից զիլ դեմք է ։	0	5
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	12	5
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	17	5
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	1	0
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	10	1
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	3	5
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	9	8
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	10	5
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	7	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	20	5
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	0	4
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	36	5
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	9	5
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	12	5
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	15	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	1	1
Բայց քաղաքը չքնեց :	2	9
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	5	4
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	13	5
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	16	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	1	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	19	0
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	2	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	12	5
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	7	4
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	31	1
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	8	0
Ճչոցների մեջ խեղդվեց ։	3	0
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	19	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	13	5
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	9	4
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	2	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	8	1
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	14	1
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	11	5
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	12	3
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	9	9
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	0	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	22	5
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	11	9
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	9	5
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	2	5
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	15	7
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	24	8
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	38	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	18	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	5	5
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	9	5
Ինչևէ , երևի նույն կերպ էլ Մարտինին հանդիպելուց հետո կնոջ պատկերն էր ամբողջացել ։	7	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	2	8
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	13	0
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	8	5
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	18	0
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	7	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	0	4
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	2	5
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	0	1
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	7	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	26	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	28	3
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	16	1
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	14	8
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	29	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	26	1
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	1	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	4	1
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	3	0
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	10	4
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	32	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	14	5
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	5	3
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	20	3
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	10	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	5	1
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	0	0
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	13	1
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	12	3
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	12	5
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	6	0
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	17	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	0	4
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	0	5
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	0	5
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	14	4
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	17	0
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	13	1
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	0	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	32	9
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	1	5
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	18	1
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	10	0
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	7	0
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	10	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	23	0
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	17	5
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	21	5
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	13	3
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	16	1
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	0	0
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	38	1
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	4	1
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	13	5
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	11	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	1	8
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	21	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	16	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	11	1
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	12	0
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	17	1
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	16	1
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	3	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	16	1
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	3	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	25	0
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	25	4
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	12	9
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	14	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	13	3
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	6	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	6	3
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	1	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	4	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	17	1
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	21	8
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	11	0
Այս տեսակ շարժումը Մոսկվան կոչեց « մի խումբ ծայրահեղականների » շարժում :	11	0
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	9	5
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	8	1
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	4	4
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	34	3
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	2	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	6	5
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	4	4
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	17	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	8	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	1	5
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	21	2
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	14	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	27	3
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	26	3
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	33	0
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	10	1
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	14	7
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	26	8
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	14	0
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	18	1
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	1	5
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	7	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	1	1
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	29	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	17	1
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	11	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	21	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	4	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	41	5
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	9	2
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	8	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	16	5
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	5	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	35	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	25	1
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	0	0
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	2	5
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	3	3
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	13	5
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	3	5
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	10	1
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	14	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	14	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	15	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	3	0
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	7	5
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	1	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	2	0
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	10	5
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	5	5
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	21	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	1	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	28	5
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	8	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	30	0
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	24	0
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	17	1
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	19	1
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	16	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	17	1
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	10	3
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	4	5
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	11	5
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	1	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	11	4
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	9	1
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	10	0
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	9	0
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	8	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	17	3
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	3	0
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	3	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	5	7
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	6	0
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	1	5
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	8	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	45	0
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	16	3
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	5	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	3	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	24	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	28	1
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	1	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	33	0
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	17	3
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	6	3
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	43	5
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	22	3
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	13	0
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	15	0
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	3	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	30	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	15	9
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	4	7
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	17	0
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	21	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	2	3
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	4	0
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	4	0
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	5	2
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	11	4
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	27	0
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	36	9
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	20	0
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	16	0
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	3	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	28	5
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	10	4
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	0	0
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	7	0
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	10	1
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	8	5
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	9	3
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	21	0
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	22	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	6	9
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	8	5
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	4	8
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	9	5
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	15	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	29	0
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	19	1
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	9	5
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	5	5
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	3	7
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	2	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	37	0
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	9	7
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	27	9
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	5	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	30	5
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	10	3
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	25	5
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	2	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	11	9
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	12	2
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	17	1
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	10	1
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	11	5
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	23	0
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	2	3
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	4	0
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	8	5
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	2	1
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	7	1
Խոստացել էր երեխային սպանել հենց ծնվի ։	5	9
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	18	1
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	12	1
Այդպես է սովորեցրել պապս ։	1	8
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	0	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	15	9
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	25	7
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	26	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	41	0
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	8	7
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	2	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	21	5
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	20	1
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	12	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	36	1
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	17	3
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	17	0
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	12	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	23	3
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	23	0
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	8	0
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	5	3
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	5	0
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	36	7
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	0	0
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	10	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	1	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	40	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	4	5
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	6	1
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	1	3
Խորհրդային երկրի կինոդահլիճներում դրսի նոր ֆիլմեր քիչ էին ցուցադրվում , իսկ մեզ համալսարանում հնարավորություն էին տալիս դիտելու 1984-ին նկարահանված ամերիկյան ֆիլմ :	18	4
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	22	0
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	2	4
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	13	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	8	0
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	21	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	2	1
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	12	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	5	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	21	3
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	10	9
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	13	7
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	13	1
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	18	3
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	6	5
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	15	0
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	1	1
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	17	0
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	8	4
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	9	9
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	19	5
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	8	5
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	6	8
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	7	0
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	12	4
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	11	9
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	10	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	41	5
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	12	1
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	21	5
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	15	1
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	5	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	20	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	35	1
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	7	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	9	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	27	3
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	42	5
Նա փորձեց թողնել ծխելն ու խմելը ։	6	0
Համազգային թատրոնում նախատեսված ներկայացման բեմադրությունը Վիգեն Չալդրանյանը վստահել է դերասան և ռեժիսոր Դավիթ Հակոբյանին :	2	4
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	3	1
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	0	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	5	0
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	30	1
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	0	1
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	0	5
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	13	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	4	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	48	5
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	1	5
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	2	3
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	0	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	16	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	40	0
Հայ գրականության մեջ բարձրացրել է կնոջ դերին առնչվող հարցեր :	2	2
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	18	5
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	14	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	17	4
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	18	1
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	6	3
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	3	0
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	11	1
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	12	8
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	4	8
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	24	3
ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը կարևորեց վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտի զարգացումը և փոքր ՀԷԿ-երի ոլորտի կարգավորման ուղղությամբ տվեց հանձնարարական :	1	5
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	20	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	11	9
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	27	5
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	14	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	10	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	35	3
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	16	0
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	14	3
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	11	8
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	1	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	37	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	34	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	5	5
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	4	1
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	1	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	11	1
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	11	0
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	20	4
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	2	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	16	1
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	0	5
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	15	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	12	5
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	17	0
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	1	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	16	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	28	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	36	1
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	2	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	22	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	8	4
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	15	0
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	2	7
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	23	8
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	26	3
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	2	1
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	2	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	6	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	21	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	16	8
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	0	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	37	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	34	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	11	1
Բայց , քնած թե արթուն , նա նստած էր ծովափին և անհանգիստ ու տագնապած շուրջն էր նայում ։	14	4
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	21	3
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	6	5
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	1	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	18	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	37	5
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	12	4
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	9	5
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	9	2
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	12	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	49	0
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	2	5
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	8	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	10	1
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	0	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	27	7
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	8	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	36	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	41	2
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	10	1
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	11	7
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	34	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	13	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	11	0
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	23	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	29	5
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	12	0
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	15	5
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	6	5
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	14	5
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	8	3
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	8	5
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	9	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	27	0
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	8	3
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	7	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	16	4
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	25	0
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	1	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	5	5
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	39	5
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	1	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	31	1
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	10	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	13	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	14	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	16	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	6	1
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	17	5
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	4	3
Ինչին ՞ ես նայում ։	2	8
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	28	0
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	8	5
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	10	1
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	9	7
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	41	5
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	13	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	29	0
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	22	1
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	16	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	36	5
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	6	0
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	18	1
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	14	7
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	22	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	41	3
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	4	1
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	21	5
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	10	0
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	33	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	2	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	38	0
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	6	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	18	5
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	4	1
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	7	1
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	19	0
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	0	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	8	5
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	1	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	23	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	16	8
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	26	5
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	9	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	27	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	10	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	33	9
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	5	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	11	1
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	3	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	25	3
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	25	8
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	6	1
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	9	9
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	6	7
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	18	3
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	31	1
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	2	5
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	18	3
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	10	0
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	14	0
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	16	1
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	9	0
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	1	5
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	14	8
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	17	5
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	12	0
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	7	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	14	5
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	5	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	5	8
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	3	1
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	12	5
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	15	5
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	16	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	19	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	5	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	29	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	17	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	24	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	23	5
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	8	4
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	12	5
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	6	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	30	8
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	14	9
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	5	2
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	0	3
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	48	5
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	6	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	39	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	13	7
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	1	5
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	22	5
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	3	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	21	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	31	1
Այդպես մտածեցինք , որովհետև նշան կար նրանց վրա ։	5	8
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	1	0
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	27	9
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	20	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	16	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	6	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	37	1
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	5	8
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	8	0
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	11	0
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	5	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	6	5
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	11	5
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	2	5
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	2	1
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	1	9
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	15	5
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	8	5
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	0	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	10	1
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	9	8
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	20	7
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	11	1
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	11	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	38	0
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	9	5
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	1	2
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	33	0
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	17	1
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	4	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	21	5
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	26	0
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	10	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	28	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	2	1
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	5	5
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	16	1
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	5	3
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	7	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	3	4
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	14	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	13	0
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	9	5
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	11	5
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	8	1
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	8	0
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	9	3
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	11	5
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	10	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	5	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	0	1
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	14	8
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	11	0
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	4	5
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	22	0
Պատարագիչը խոսեց նաև ազգային - եկեղեցական կյանքում առաքելագործության կարևորության մասին :	7	5
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	13	9
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	18	5
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	3	7
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	8	5
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	4	7
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	11	4
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	17	5
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	2	9
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	10	5
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	1	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	31	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	2	0
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	0	1
Արգելեցին զենքով եկեղեցի մտնել :	1	5
Բայց զանգահարողը չխոսեց ։	1	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	28	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	22	4
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	26	1
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	20	0
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	2	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	6	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	3	5
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	6	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	6	0
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	25	5
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	4	7
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	24	0
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	15	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	1	5
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	23	8
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	30	0
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	10	0
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	7	5
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	13	1
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	2	1
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	13	5
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	18	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	23	5
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	6	1
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	2	8
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	14	0
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	2	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	16	1
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	3	1
« Աբկա՜յ » ։	2	0
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	0	4
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	9	5
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	26	9
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	3	5
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	18	4
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	28	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	29	0
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	3	9
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	24	5
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	4	0
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	6	0
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	10	1
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	5	1
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	10	5
Երևի ։	0	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	40	5
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	4	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	22	1
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	0	1
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	7	8
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	11	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	24	4
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	7	0
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	15	3
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	21	5
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	3	0
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	14	1
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	6	4
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	20	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	7	5
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	7	5
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	12	3
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	21	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	39	5
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	2	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	38	7
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	13	9
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	18	5
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	3	0
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	9	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	11	9
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	16	8
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	13	5
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	13	1
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	24	1
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	5	1
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	9	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	17	5
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	7	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	22	1
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	18	5
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	3	7
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	13	3
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	2	4
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	1	1
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	1	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	20	0
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	32	0
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	13	5
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	9	5
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	8	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	11	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	9	0
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	0	1
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	2	5
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	6	5
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	1	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	28	0
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	26	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	13	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	13	5
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	1	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	13	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	6	5
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	17	1
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	1	5
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	20	5
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	5	0
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	2	5
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	1	4
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	13	1
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	11	1
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	12	0
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	6	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	15	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	1	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	12	2
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	6	0
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	0	1
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	6	1
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	6	3
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	9	5
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	18	2
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	0	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	23	5
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	8	5
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	25	2
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	34	5
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	15	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	10	1
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	1	1
Այդ զեկույցից առաջ ամերիկացիների հետ քննարկումների համար Վաշինգտոն էր մեկնել ՌԴ արտաքին հետախուզության պետ Նարիշկինը :	11	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	10	5
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	2	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	29	0
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	21	3
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	5	0
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	18	8
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	0	9
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	5	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	49	5
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	8	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	12	9
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	7	5
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	2	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	32	5
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	25	0
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	3	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	17	9
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	6	5
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	17	4
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	16	9
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	27	0
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	35	3
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	15	2
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	15	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	4	9
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	13	0
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	7	5
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	19	1
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	5	7
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	7	3
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	21	0
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	2	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	37	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	14	8
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	10	8
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	23	2
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	11	5
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	2	0
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	16	5
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	4	3
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	12	4
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	9	5
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	15	0
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	1	1
Օրերս էլ Նարիշկինն աշխատանքային այցով եկել էր Հայաստան :	2	5
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	13	8
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	0	5
Ոչ ոք չգիտեր , թե այդ կինը երբ և որտեղից է հայտնվել ։	6	5
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	12	2
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	13	5
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	3	1
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	16	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	2	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	30	4
Սուրբ Սոֆիայի տաճարում նրա պատվին պատարագ մատուցվեց :	7	0
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	10	0
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	11	3
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	9	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	14	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	26	1
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	8	1
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	3	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	48	3
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	21	0
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	3	1
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	2	5
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	14	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	34	5
Հասարակություն - 06 Մարտի 2017 , 19:47	6	1
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	12	0
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	9	3
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	11	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	3	7
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	25	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	33	1
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	10	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	28	0
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	12	5
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	7	9
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	4	7
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	17	3
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	0	1
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	7	9
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	12	1
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	14	0
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	4	5
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	5	5
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	12	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	16	1
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	45	0
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	8	5
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	11	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	16	0
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	26	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	14	9
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	7	1
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	15	2
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	20	2
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	45	9
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	10	5
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	6	5
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	12	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	7	5
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	7	5
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	15	5
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	8	9
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	17	5
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	17	0
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	8	5
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	18	0
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	22	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	4	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	16	3
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	12	5
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	16	0
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	25	1
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	2	4
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	9	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	6	1
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	19	0
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	17	0
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	31	8
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	14	1
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	6	5
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	3	8
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	10	5
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	2	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	6	8
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	13	5
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	4	4
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	12	0
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	11	0
« Ես շատ զբաղված եմ , բայց ինձ երջանիկ մարդ եմ համարում , քանի որ երջանիկ է նա , ով իր սիրած գործով է զբաղվում , իսկ ես անչափ սիրում եմ իմ աշխատանքը , իմ մասնագիտությունը և իմ առաքելությունը » , - եզրափակեց Վիգեն Չալդրանյանը :	25	0
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	22	1
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	26	5
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	7	1
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	7	0
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	14	0
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	17	0
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	4	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	0	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	13	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	37	0
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	8	0
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	1	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	0	0
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	19	4
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	2	1
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	10	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	24	0
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	4	5
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	2	3
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	32	3
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	14	4
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	6	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	12	8
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	2	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	2	0
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	15	8
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	7	1
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	12	0
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	2	1
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	7	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	7	5
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	4	0
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	10	3
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	13	4
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	9	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	30	0
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	4	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	17	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	15	0
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	12	8
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	11	0
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	5	0
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	1	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	19	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	11	3
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	1	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	13	0
Իսկ ընտրությունները կլինեն այնպիսին , ինչպիսին եղել են :	4	0
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	16	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	30	1
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	6	1
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	1	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	36	5
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	14	5
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	17	5
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	27	0
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	11	1
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	12	5
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	7	0
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	15	0
« Աբկա՜յ » ։	3	0
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	42	5
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	12	7
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	6	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	13	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	3	4
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	6	0
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	1	1
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	1	0
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	0	9
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	4	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	20	0
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	9	5
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	3	5
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	14	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	36	4
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	34	5
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	14	0
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	12	8
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	12	5
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	2	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	16	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	47	7
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	2	5
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	14	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	36	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	6	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	14	2
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	9	0
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	0	5
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	5	1
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	8	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	23	0
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	2	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	7	3
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	1	5
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	1	1
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	14	0
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	11	7
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	22	5
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	7	5
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	8	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	25	8
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	16	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	11	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	2	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	2	2
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	3	5
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	12	0
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	8	5
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	8	1
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	6	4
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	1	5
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	9	1
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	16	0
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	1	0
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	3	7
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	7	0
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	9	1
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	4	8
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	3	0
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	6	5
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	4	9
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	11	0
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	2	0
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	13	5
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	18	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	25	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	26	0
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	4	1
Բարեբախտաբար , իմ աշխատանքի հանդեպ երբեք անտարբեր չեն եղել :	9	0
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	2	9
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	40	5
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	12	5
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	5	5
Արդյոք ՞ սա կարող է պատերազմի նախապատրաստություն լինել , թե՞ պարզապես ուժի ցուցադրություն է :	9	0
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	17	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	10	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	14	5
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	3	5
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	8	8
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	44	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	19	5
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	7	0
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	3	0
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	6	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	4	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	8	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	1	1
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	5	0
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	5	3
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	7	0
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	21	0
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	5	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	25	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	4	1
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	16	5
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	4	0
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	18	8
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	13	5
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	6	5
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	19	4
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	11	0
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	3	5
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	19	9
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	13	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	12	1
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	11	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	26	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	11	4
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	0	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	23	8
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	20	2
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	15	0
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	17	5
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	14	8
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	18	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	13	5
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	15	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	13	0
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	8	2
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	14	9
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	37	7
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	8	0
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	0	1
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	22	5
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	14	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	18	5
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	8	0
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	27	5
Կկարողանա՞ մտել է եզրափակիչ :	1	3
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	35	4
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	9	8
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	0	5
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	23	1
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	7	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	41	1
Նաև ամենադժվար ճանապարհը ։	3	0
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	11	5
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	17	5
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	11	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	1	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	21	4
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	2	2
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	11	8
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	13	5
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	6	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	21	5
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	7	0
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	3	8
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	25	1
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	6	8
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	44	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	8	1
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	7	4
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	25	3
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	0	4
ՀԱԿՈԲ ԲԱԴԱԼՅԱՆ , Մեկնաբան	3	5
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	5	5
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	1	1
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	15	0
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	5	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	27	0
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	9	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	27	5
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	2	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	34	0
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	0	4
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	8	0
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	5	8
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	8	0
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	8	5
Սիմեոնը զորքի առաջ ելավ գլխաբաց :	3	9
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	13	7
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	12	3
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	3	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	23	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	3	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	22	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	35	0
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	2	4
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	23	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	18	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	34	5
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	4	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	10	0
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	17	9
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	22	2
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	14	0
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	9	3
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	18	1
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	0	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	14	5
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	10	8
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	4	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	4	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	44	1
Կանցկացվի նաև նրա ժապավենների ետահայաց ցուցադրություն :	6	0
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	7	0
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	7	1
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	16	9
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	36	2
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	8	5
Ինչու ՞ դա անցյալում չստացվեց , հիմա ստացվեց ։	4	9
Այս տեսանկյունից , իհարկե , նոր նախարարը իրավացի է :	6	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	38	0
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	30	8
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	5	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	18	1
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	3	0
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	2	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	17	1
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	4	4
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	9	3
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	11	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	17	5
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	4	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	8	0
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	10	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	20	5
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	0	1
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	0	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	10	8
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	1	0
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	10	1
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	3	0
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	1	1
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	4	0
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	3	5
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	12	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	6	9
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	12	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	13	9
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	14	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	21	1
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	13	0
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	7	1
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	4	5
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	3	4
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	22	3
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	2	1
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	2	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	4	5
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	5	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	32	4
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	9	5
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	19	0
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	17	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	3	4
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	14	5
Ադրբեջանցիները նավթ ու տարանցիկ կոմունիկացիաներ ունեն :	1	4
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	6	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	15	5
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	2	8
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	0	1
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	21	0
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	26	4
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	28	0
Գուցե նորից կալանավորելու հրաման տվողը ներքուստ հենց սա է ուզեցել ` ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻ կերպարը զարտուղի ճանապարհով առավել պարուրել լույսով :	3	5
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	8	1
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	15	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	36	5
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	15	1
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	14	0
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	12	1
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	17	1
Նա մեքենա գնեց , իսկ նրա եղբայրը ` ընդամենը մոտոցիկլետ ։	7	0
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	21	5
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	4	1
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	14	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	7	5
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	1	0
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	8	1
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	13	5
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	1	0
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	1	5
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	3	5
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	19	3
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	15	0
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	1	5
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	7	4
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	10	4
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	16	5
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	6	9
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	1	5
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	11	2
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	16	1
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	0	5
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	12	5
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	17	8
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	8	1
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	9	0
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	1	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	25	0
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	10	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	34	5
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	8	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	1	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	1	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	3	9
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	14	4
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	24	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	11	3
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	18	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	43	0
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	22	9
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	22	0
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	2	0
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	14	0
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	7	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	7	0
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	35	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	3	1
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	7	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	26	0
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	18	0
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	28	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	17	4
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	0	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	4	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	31	3
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	28	0
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	9	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	13	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	34	5
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	8	5
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	12	5
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	11	5
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	6	1
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	2	1
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	5	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	24	5
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	14	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	38	0
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	15	0
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	8	8
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	6	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	13	0
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	0	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	6	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	35	4
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	8	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	0	1
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	6	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	4	5
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	6	0
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	27	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	24	1
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	8	1
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	16	5
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	9	0
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	2	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	8	5
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	8	8
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	8	1
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	2	7
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	9	3
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	0	1
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	11	4
« Միոբիուսի ժապավենը » շշնջաց , թե այդ մարդը հագուստը փոխած ոստիկան է ։	0	0
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	20	0
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	18	0
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	17	5
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	4	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	30	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	30	5
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	30	8
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	2	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	12	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	41	5
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	35	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	3	0
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	6	5
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	12	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	15	7
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	8	5
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	8	5
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	1	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	31	1
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	10	0
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	28	2
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	0	4
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	7	4
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	15	5
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	11	1
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	6	0
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	14	0
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	8	7
Մեր փողոցի ասֆալտի կարծրությանը վստահ էինք , ուրեմն , գաղտնիքը նրանց մեջ էր ։	8	0
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	20	0
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	3	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	22	3
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	17	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	45	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	3	3
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	23	5
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	2	2
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	0	1
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	16	3
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	15	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	36	5
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	3	2
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	16	4
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	4	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	8	4
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	5	2
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	22	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	21	1
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	11	0
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	9	5
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	7	5
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	5	3
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	37	9
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	1	1
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	16	7
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	13	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	23	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	19	8
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	5	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	11	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	16	0
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	5	0
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	6	5
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	19	1
Վրեժ կար այդ ժպիտում :	4	0
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	12	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	20	0
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	2	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	15	8
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	18	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	32	0
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	19	1
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	30	3
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	8	3
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	16	0
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	17	1
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	22	1
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	7	0
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	17	0
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	18	0
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	3	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	37	0
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	14	7
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	24	0
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	21	4
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	2	0
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	5	0
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	20	0
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	20	1
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	5	5
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	5	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	9	5
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	2	3
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	17	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	21	5
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	10	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	2	3
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	10	0
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	12	0
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	15	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	48	5
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	9	9
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	6	0
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	5	0
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	13	8
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	18	1
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	13	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	18	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	16	5
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	4	8
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	5	1
Ինչին ՞ ես նայում ։	3	3
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	12	0
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	5	5
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	11	1
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	0	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	25	5
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	18	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	24	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	21	1
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	1	4
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	20	5
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	23	0
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	3	5
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	4	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	14	0
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	9	5
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	5	0
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	16	5
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	2	5
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	16	0
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	15	1
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	10	0
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	6	8
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	6	3
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	2	9
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	5	0
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	0	5
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	8	5
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	5	9
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	3	1
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	15	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	5	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	14	1
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	4	1
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	7	5
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	8	1
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	6	0
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	10	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	28	5
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	6	5
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	11	0
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	9	4
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	6	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	40	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	7	0
Փառատոնը կանցկացվի հուլիսի 8-15-ը :	3	4
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	1	9
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	7	1
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	6	5
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	1	5
Այս մասին Reuters գործակալությանը տված հարցազրույցի ժամանակ հայտնել է ՀՀ վարչապետ Կարեն Կարապետյանը :	4	4
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	31	0
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	5	5
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	19	5
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	1	5
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	10	0
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	5	7
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	13	1
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	10	1
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	7	0
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	15	1
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	21	1
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	14	3
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	38	0
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	5	5
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	1	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	10	5
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	8	1
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	1	5
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	3	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	5	9
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	2	5
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	23	1
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	32	1
Նախագծողի խելքին ի՞նչ էր փչել այստեղ վանդակապատ դնել ...	4	3
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	9	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	7	1
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	3	8
Մտածեցինք ՝ ամբողջ փողոցով , մեծից - փոքր , այր ու կին , կամ մի մարդու պես հարբած ենք , կամ զառանցում ենք ։	4	0
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	5	5
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	1	3
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	4	8
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	2	0
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	1	5
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	0	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	12	4
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	0	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	1	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	12	1
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	13	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	2	5
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	16	3
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	3	0
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	9	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	37	0
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	24	5
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	1	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	9	4
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	1	8
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	10	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	20	4
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	9	5
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	0	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	16	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	32	0
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	2	9
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	5	5
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	6	1
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	0	5
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	4	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	0	3
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	8	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	28	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	15	5
Երբ ավազի անհրաժեշտ քանակությունը բարեհաջող քաշեցին վեր , լարվածությունը անցավ , և մթնոլորտն էլ ասես լիցքաթափվեց ։	16	0
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	9	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	7	0
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	16	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	16	9
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	33	5
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	6	9
Այդ տրամաբանության շրջանակներում , ցանկանում են ճանաչել միայն ԵԼՔ-ին :	8	5
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	12	1
Նա շարունակեց .	2	0
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	15	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	15	4
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	1	5
« Միայն թե ներարկեք նոր ... ես չեմ վախենում » :	8	3
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	0	5
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	2	5
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	8	0
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	3	0
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	15	4
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	23	4
Ելք չկար . դարբինը նույնիսկ մի պարկ ալյուր էլ ավել էր խոստացել ։	10	7
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	10	3
Նշանակալի է հայտնի կինոռեժիսոր Դարեն Արոնոֆսկու ներկայությունը , որի կինոնկարների ետահայաց ցուցադրությունը կանցկացվի » , - նշեց Մովսիսյանը :	15	0
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	5	5
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	22	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	8	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	2	4
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	8	2
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	2	2
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	18	0
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	16	3
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	25	1
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	6	4
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	8	5
Մեկնաբանություն - 24 Փետրվարի 2018 , 16:14	1	0
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	11	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	9	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	25	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	44	0
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	15	3
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	14	3
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	23	3
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	11	9
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	11	5
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	11	0
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	2	9
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	4	3
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	1	1
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	9	3
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	4	0
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	7	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	12	5
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	16	0
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	6	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	4	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	9	9
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	27	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	20	0
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	7	5
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	0	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	4	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	17	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	25	9
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	3	7
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	14	0
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	9	0
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	3	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	2	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	26	1
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	1	0
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	12	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	44	0
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	0	1
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	8	5
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	8	4
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	21	7
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	13	3
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	8	7
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	16	1
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	8	1
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	9	5
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	9	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	12	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	8	9
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	19	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	21	5
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	25	5
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	8	5
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	5	1
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	2	4
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	23	0
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	8	9
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	18	0
Վիգեն Սարգսյանի արցախյան այցը ուշագրավ է նախօրեին Մոսկվա կատարած այցի ֆոնին :	10	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	34	0
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	7	2
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	20	3
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	20	0
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	7	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	2	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	18	5
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	41	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	12	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	26	0
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	16	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	21	8
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	0	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	37	8
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	2	0
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	6	1
Ոչինչ չի օգնի :	1	8
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	32	0
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	11	5
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	12	0
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	19	0
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	6	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	18	1
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	19	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	36	5
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	2	5
Իշխանությունը համառորեն չտեսնելու է տալիս իր միջավայրից դուրս տեղի ունեցողը :	9	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	14	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	33	0
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	8	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	10	0
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	19	0
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	10	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	14	3
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	0	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	10	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	30	5
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	3	1
– Ինչո՞վ կարող են պայմանավորված լինել Ադրբեջանի կողմից նման կուտակումները :	3	8
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	20	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	19	4
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	11	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	38	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր , նա այդպես չէր հիշում ։	8	3
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	0	4
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	0	5
Հիմա այդպիսի ուժ չկա :	0	1
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	25	4
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	2	5
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	18	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	34	1
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	15	0
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	39	1
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	0	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	22	1
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	26	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	10	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	19	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	7	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	10	0
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	11	7
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	2	5
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	6	5
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	0	0
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	10	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	17	0
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	18	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	22	0
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	8	0
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	1	1
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	7	0
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	5	7
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	27	5
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	17	5
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	24	4
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	6	5
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	24	3
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	0	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	8	5
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	1	5
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	4	9
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	22	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	9	2
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	12	5
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	14	5
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	16	1
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	1	0
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	11	5
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	6	3
— Արդեն նշեցի :	2	9
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	46	0
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	7	5
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	3	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	15	1
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	12	2
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	6	8
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	25	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	0	5
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	22	0
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	14	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	22	0
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	11	3
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	4	3
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	36	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	2	5
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	5	1
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	3	9
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	7	0
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	2	5
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	16	0
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	24	0
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	18	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	20	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	11	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	40	0
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	11	1
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	2	5
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	37	0
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	12	1
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	2	3
Վրեժ կար այդ ժպիտում :	2	1
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	13	8
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	16	5
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	5	5
- Թերևս մեկ դաշինքի դեպքում :	5	0
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	6	0
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	9	5
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	15	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	19	1
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	17	4
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	20	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	13	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	12	4
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	11	5
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	9	7
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	14	1
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	3	3
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	17	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	28	7
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	5	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	9	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	19	5
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	2	0
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	0	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	31	5
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	20	0
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	1	5
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	0	1
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	3	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	34	0
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	6	4
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	7	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	32	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	22	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	32	4
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	6	0
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	9	0
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	9	5
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	8	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	28	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	24	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	41	0
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	33	1
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	8	1
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	9	0
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	4	9
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	43	8
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	43	9
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	8	0
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	11	5
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	5	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	15	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	6	4
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	47	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	2	1
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	10	1
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	6	0
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	18	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	9	1
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	5	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	12	4
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	0	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	15	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	9	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	37	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	0	0
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	11	5
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	8	8
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	4	0
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	1	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	17	1
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	15	5
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	8	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	33	3
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	3	4
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	34	1
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	2	1
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	0	1
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	3	7
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	0	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	12	0
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	20	8
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	7	5
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	2	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	29	4
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	11	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	11	5
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	5	3
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	15	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	7	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	8	0
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	10	7
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	10	5
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	33	1
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	1	0
Եվ մինչև այսօր հայ ազգը հոգևորապես սնվում է հենց այս նախամեծար Արարատյան Ս . Էջմիածնի Աթոռից ՝ ստանալով իր մխիթարությունը , իր հոգևոր զարթոնքի սնունդը :	5	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	21	1
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	10	8
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	1	9
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	4	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	15	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	17	7
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	5	8
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	18	0
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	4	5
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	0	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	2	0
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	14	5
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	14	5
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	6	8
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	4	5
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	28	0
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	12	5
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	27	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	7	1
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	8	1
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	13	0
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	20	9
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	19	1
Մարդիկ կասեն . « Սնդուկիդ մեջ նայի ... անկողնու ծալքերում ... » ։	4	5
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	1	1
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	16	7
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	14	8
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	16	9
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	29	5
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	10	0
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	40	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	23	2
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	25	5
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	7	3
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	2	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	25	0
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	19	2
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	11	0
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	4	0
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	39	8
Հյուսիս - հարավը վաղուց սպասում է իրավապահներին , իսկ ահա ում են սպասում իրավապահները ՝ այնքան էլ պարզ չէ :	4	3
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	18	8
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	3	1
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	15	0
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	26	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	4	0
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	27	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	35	5
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	9	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	25	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	32	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	11	5
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	47	0
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	0	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	28	1
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	0	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	20	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	10	3
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	18	0
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	6	0
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	9	0
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	6	5
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	0	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	6	1
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	10	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	5	4
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	11	7
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	0	1
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	16	9
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	9	1
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	17	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	11	0
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	23	0
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	7	0
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	9	1
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	4	5
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	19	3
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	19	5
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	0	4
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	7	1
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	9	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	5	5
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 09:20	0	1
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	3	5
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	7	5
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	15	0
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	2	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	18	1
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	6	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	12	5
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	8	0
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	0	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	15	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	21	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	8	0
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	0	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	5	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	18	1
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	3	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	22	4
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	0	0
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	4	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	25	1
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	9	5
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	16	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	2	5
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	8	1
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	0	9
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	8	8
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	2	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	7	0
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	13	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	9	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	6	1
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	10	5
Ես , ավելի շուտ , ինչպես ասացի , տեսա արժանապատվության ու զզվանքի հասնող հոգնածության դրդապատճառը :	13	4
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	13	3
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	8	0
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	0	1
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	1	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	28	0
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	3	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	3	4
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	22	3
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	19	1
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	11	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	7	7
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	31	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	26	0
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	9	5
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	3	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	13	3
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	14	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	0	1
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	3	4
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	7	1
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	3	1
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	4	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	19	5
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	10	5
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	2	0
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	3	5
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	29	2
Այժմ հեղափոխությանը հարկավոր է գնա դեպի առօրյայի խորք :	4	9
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	18	0
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	7	3
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	6	5
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	14	5
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	26	0
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	3	3
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	1	1
Հայաստանում նախընտրական պայքարը խոստանում է շատ կոշտ լինել :	2	5
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	0	5
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	9	5
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	9	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	41	5
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	26	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	50	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	12	2
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	16	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	28	5
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	4	5
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	15	1
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	35	5
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	7	1
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	1	0
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	2	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	15	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	5	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	21	3
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	5	5
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	17	5
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	5	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	2	0
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	9	1
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	9	5
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	10	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	13	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	23	8
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	1	5
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	11	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	36	5
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	0	5
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	6	5
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	8	5
Ամեն տարի աշնանային գիշերահավասարին նախորդող օրվա երեկոյան Մկաց Աղբյուրը հանկարծակի ժայթքում էր ։	6	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	17	7
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	17	0
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	10	0
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	5	9
Վրա հասան պահակախմբի զինվորները , նիզակներով խոցոտեցին արդեն շունչը փչած Ներսեսին :	10	5
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	13	1
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	7	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	1	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	8	5
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	32	1
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	8	7
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	21	5
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	6	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	37	4
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	32	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	1	8
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	11	5
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	1	5
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	1	5
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	26	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	20	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	2	8
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	16	5
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	1	5
Ասում էր ՝ ապագա ։	1	7
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	34	5
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	10	1
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	15	3
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	12	3
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	15	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	9	3
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	31	0
Բայց գուցեև պատճառը աշխատանքի բնո՞ւյթն է ։	5	8
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	23	8
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	26	7
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	14	5
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	1	4
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	14	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	8	5
Ներկայում նման փորձերը կրկնվում են :	4	8
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	1	5
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	13	0
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	4	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	19	5
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	23	1
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	9	0
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	18	8
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	28	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	6	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	9	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	3	5
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	15	1
Ըստ այդմ , հայկական կողմի խնդիրը բացառիկ այդ կոնսենսուսային իրողության հենակետը հնարովորինս ամրացնելն է , դրանից ուժային կենտրոնների վարքագծի էական շեղումների հավանականությունը նվազեցնելու համար :	3	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	9	5
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	12	4
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	40	5
Արդյունքում երեխային հեռացրել էին էլիտար մանկապարտեզից ։	2	3
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	8	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	28	5
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	4	0
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	3	2
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	20	4
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	18	4
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	0	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	2	9
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	8	0
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	12	1
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	0	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	10	3
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	8	0
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	35	0
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	24	1
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	1	2
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	20	0
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	7	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	32	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	14	0
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	7	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	6	5
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	0	5
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	27	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	4	3
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	0	0
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	16	4
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	39	8
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	0	0
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	8	5
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	3	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	26	2
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	9	5
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	10	5
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	14	0
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	24	1
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	5	0
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	1	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	22	1
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	10	5
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	6	5
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	12	5
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	7	1
Պատերազմի մենք պատրաստ չէինք :	1	4
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	6	5
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	7	0
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	8	5
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	1	5
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	19	8
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	4	4
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	11	9
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	38	0
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	22	8
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	15	4
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	16	4
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	8	5
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	14	2
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	22	5
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	1	5
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	12	3
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	20	5
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	5	0
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	10	4
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	6	1
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	2	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	24	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	10	4
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	42	5
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	30	5
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	32	1
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	23	3
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	7	0
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	1	5
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	3	5
Այլ բան նրանց հիմա չի հետաքրքրում :	3	1
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	19	5
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	3	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	11	3
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	41	0
Սակայն Իրանը ժամանակ առ ժամանակ ցուցաբերում է պատմական տրամադրություններ ղարաբաղյան հնարավոր կարգավորման կապակցությամբ :	9	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	28	2
Այլ բան նրանց հիմա չի հետաքրքրում :	1	5
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	4	0
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	1	0
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	27	0
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	1	5
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	25	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	9	1
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	11	1
« Կեղտոտ անասուն , — գոչեց Սիմեոնը , — ինչպե՞ս ես համարձակվում ինձ փախչելու առաջարկ անել » :	1	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	3	0
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	11	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	44	5
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	20	0
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	1	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	11	0
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	0	4
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	19	0
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	3	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	26	5
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	7	3
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	0	5
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	9	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	35	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	23	8
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	9	0
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	14	5
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	8	8
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	6	5
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	1	0
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	25	1
— Քանի՜ անգամ ... վերջերս էլ էն եթիմ - անտերին օգնեց ՝ դարբնի թերհաս աղջկան ։	1	0
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	5	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	23	8
ՆԱԻՐԱ ՀԱՅՐՈՒՄՅԱՆ , Մեկնաբան	1	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	4	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	20	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	12	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	6	5
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	4	0
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	3	8
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	3	8
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	10	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	32	5
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	6	5
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	8	1
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	7	0
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	0	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	0	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	31	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	42	5
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	8	5
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	1	0
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	4	2
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	8	1
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	14	0
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	17	5
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	27	2
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	8	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	7	1
Բլաժևիչը նրան միանգամից հեռացրեց հավաքականից :	2	1
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	3	9
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	21	0
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	17	8
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	12	4
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	3	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	23	8
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	16	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	10	1
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	22	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	38	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	15	5
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	6	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	6	7
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	33	7
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	2	8
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	1	7
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	8	9
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	6	9
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	9	8
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	2	5
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	11	5
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	13	5
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	3	4
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	17	1
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	6	8
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	4	5
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	7	5
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	5	3
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	7	1
Դա է մեր ՝ զինվորներիս պարտքը :	2	4
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	4	5
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	14	5
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	13	5
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	7	1
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	13	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	18	1
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	3	3
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	0	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	5	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	41	8
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	6	0
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	26	5
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	19	1
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	7	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	35	1
Հյուսիս - հարավ ավտոմայրուղին , ըստ էության , այդ միջանցքի կարևոր ենթակառուցվածքներից է , եթե հաշվի առնենք , որ Իրան - Հայաստան երկաթուղու և առավել ևս նոր տարանցիկ գազամուղի հարցերը ըստ էության շատ ավելի խուլ հեռանկար են :	21	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	9	1
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	21	8
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	37	1
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	8	4
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	4	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	9	1
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	9	0
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	3	5
Արդեն երրորդ օրն էր , որ Սիմեոնի հինգհազարանոց զորքը Գայլ գետի հովտով շարժվում էր հարավ - արևելք :	3	7
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	6	8
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	2	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	29	7
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	19	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	34	0
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	33	0
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	20	0
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	7	3
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	13	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	17	0
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	15	3
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	5	1
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	11	8
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	2	5
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	6	5
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	19	1
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	2	5
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	17	4
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	18	3
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	6	7
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	7	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	19	4
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	2	5
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	11	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	10	7
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	24	1
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	23	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	1	8
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	23	0
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	3	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	29	1
Արդյոք մտքի հեղափոխություն տեղի ունեցե՞լ է ։	3	1
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	1	5
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	6	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	15	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	12	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	35	5
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	12	5
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	6	5
Սիմեոնն առաջին անգամ էր Փոքր Ասիայում :	0	5
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	2	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	33	1
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	8	3
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	22	0
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	24	0
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	27	0
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	10	3
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	6	1
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	4	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	16	5
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	18	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	33	0
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	0	1
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	15	5
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	8	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	8	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	33	3
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	10	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	23	1
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	8	0
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	2	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	2	1
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	1	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	24	1
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	5	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	14	0
« Ներկա կլինեն հյուրեր , որոնք մեկ անգամ չէ , որ եղել են Հայաստանում :	14	0
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	20	8
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	4	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	17	1
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	13	2
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	31	0
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	23	0
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	19	7
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	23	1
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	5	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	2	5
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	17	5
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	0	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	16	8
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	24	0
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	12	5
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	14	5
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	13	5
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	5	0
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	6	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	5	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	48	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	6	8
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	3	8
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	5	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	29	7
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	8	5
Ողջ գիշեր լույս էր լինում , իսկ առավոտյան Գյուղը զարթնում էր հաճույքից խոնջացած կնոջ նման ։	5	0
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	0	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	10	0
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	6	1
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	18	9
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	3	8
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	42	1
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	3	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	16	1
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	9	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	34	0
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	9	8
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	2	1
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	10	0
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	22	5
Կկարողանա ՞ 2018-ի Խորվաթիան ռևանշ վերցնել ֆրանսիացիներից :	4	5
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	6	3
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	10	5
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	4	3
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	1	0
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	6	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	10	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	27	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	29	1
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	0	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	13	5
Պետրոսը և Մերին գրկախառնվեցին , ապա դուրս եկան սենյակից ։	2	5
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	13	5
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	7	0
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	24	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	4	5
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	11	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	21	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	4	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	30	1
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	2	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	0	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	0	1
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	13	0
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	36	0
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	15	1
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	0	5
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	1	0
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	14	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	0	4
Ամեն ինչն տասը տարի է ինչ պարզ էր , բայց ձգձգվում էր ու ձգձգվում , և վերջապես փլվեց տասը օրում :	2	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	2	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	6	5
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	9	3
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	22	3
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	7	5
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	17	5
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	8	4
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	1	5
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	4	5
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	19	0
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	9	3
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	13	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	15	0
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	2	5
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	12	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	8	0
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	20	8
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	8	1
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	39	4
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	35	0
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	15	2
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	28	5
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	3	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	5	5
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	5	7
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	20	1
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	11	5
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	1	5
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	11	0
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	20	1
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	18	9
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	31	0
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	19	0
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	34	0
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	10	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	2	5
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	29	0
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	28	5
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	5	8
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	41	0
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	14	5
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	11	8
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	7	5
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	18	1
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	36	1
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	13	4
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	1	5
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	0	5
Բայց երևի դույլերն էնքան էլ ծանր չէին ։	7	0
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	20	0
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	2	1
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	3	5
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	12	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	1	1
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	12	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	30	5
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	5	5
Այդ քաղտեխնոլոգիաների կիրառումն աչքի առաջ է :	6	0
Հետո նրանց աղջիկը , որ զինվորական շորերով նստած « Շիլկայի » վրա մեր տանկերն էր ոչնչացնում , նրան յուրայինները լքել էին , հանձնվեց հուսախաբ :	10	0
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	10	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	33	9
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	12	1
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	0	1
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	18	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	27	0
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	7	9
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	1	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	6	0
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	17	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	20	5
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	20	5
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	4	5
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	5	4
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	2	8
Նոր անարդարության նկատմամբ մենք ավելի հանդուրժող ենք հիմա , քան տասնյակ տարիներով կուտակվածի :	9	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	10	5
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	11	1
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	27	5
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	0	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	22	0
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	25	0
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	11	5
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	1	5
Լինելով պարսիկների դեմ Հերակլիոս կայսեր վարած հաղթական պատերազմների հերոսի թոռ և սենատորի որդի ՝ նա զինվորական փայլուն կրթություն էր ստացել :	9	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	36	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	27	4
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	4	0
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	14	5
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	12	5
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	9	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	28	1
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	0	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	4	3
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	3	1
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	16	5
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	12	0
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	7	8
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	0	0
Հայրդ ապստամբ Թեոդորոս Ռշտունու բանակում էր , մայրդ ճանապարհին զոհվեց ...	7	5
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	13	0
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	6	4
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	2	3
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	11	8
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	35	1
Ենթադրաբար , նա 60 տարեկան է ։	1	0
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	34	5
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	12	5
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	0	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	15	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	23	1
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	2	1
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	12	5
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	2	0
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	23	5
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	5	0
Միջոցառումը վարեց դերասան Արսեն Գրիգորյանը :	2	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	43	1
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	0	1
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	21	0
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	25	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	5	3
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	13	2
Այժմ նա կյանքից բացի վտանգում էր կորցնել ավելին ՝ փառքն ու դիրքը :	0	1
ԻԳՈՐ ՄՈՒՐԱԴՅԱՆ , Քաղաքագետ	0	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	17	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	4	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	30	8
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	0	4
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	0	5
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	15	1
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	13	0
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	4	5
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	3	0
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	28	0
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	23	1
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	1	5
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	4	8
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	31	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	22	5
Առավոտից երեկո ղողանջում էին եկեղեցու զանգերը :	3	7
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	7	0
Խորհրդային պատմության ընթացքում մենք իրականացրել ենք առաջին նստացույցը Օպերայի աստիճանների վրա :	3	4
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	17	8
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	15	5
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	34	8
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	13	9
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	0	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	23	4
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	16	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	27	0
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	7	1
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	8	1
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	23	5
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	1	1
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	10	4
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	3	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	22	4
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	23	5
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	5	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	18	0
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	4	2
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	6	3
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	21	5
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	2	5
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	15	5
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	11	1
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	37	1
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	11	0
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	10	0
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	4	8
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	14	0
Սիմեոնը ոտքով խփեց նրա կրծքին :	5	0
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	20	3
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	8	3
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	13	5
Սարգսյանը մեկնել էր Կրեմլում հանդիսավոր միջոցառման մասնակցելու , որ կազմակերպել էր ՌԴ նախագահ Պուտինը փետրվարի 23-ի առիթով :	11	5
Ոչ թանկարժեք մետաղների և դրանցից պատրաստված իրերի արտահանումը կազմել է 18 մլն 819.3 հազար դոլար , իսկ մանածագործական իրերինը ՝ 14 մլն 537.3 հազար դոլար :	1	1
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	4	0
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	0	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	38	5
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	14	5
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	10	0
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	24	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	13	1
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	18	5
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	2	5
Պատերազմը միակ բանն էր , որ մեր մտքով չէր անցել :	3	7
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	34	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	2	0
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	27	5
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	16	0
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	0	8
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	16	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	16	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	18	0
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	16	5
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	6	9
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	11	3
— Արդեն նշեցի :	3	0
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	5	1
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	9	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	12	0
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	29	3
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	18	4
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	13	1
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	0	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	13	1
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	12	0
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	19	9
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	3	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	0	5
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	23	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	39	0
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	3	0
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	4	5
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	20	5
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	6	5
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	16	0
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	3	0
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	16	1
Այս նամակը Պետրոսից է և այն երեկ են բերել ։	4	1
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	21	4
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	9	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	2	4
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	13	5
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	0	1
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	13	0
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	29	9
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	13	0
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	4	9
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	9	8
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	22	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	6	0
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	1	5
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	11	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	8	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	23	0
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	6	0
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	20	1
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	0	5
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	6	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	39	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	13	9
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	13	0
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	19	0
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	7	5
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	2	5
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	17	1
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	14	8
Սիմեոնը զօր ու գիշեր պարիսպների վրա էր :	3	5
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	5	5
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	12	1
Չհաշված Հարութը ՝ որ իմացավ , տեղում վզքաշ կանի , գլուխը կշպրտի մի կողմ ...	4	9
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	17	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	29	1
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	22	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	10	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	14	8
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	30	0
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	11	0
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	38	5
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	22	0
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	0	4
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	0	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	27	9
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	25	0
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	20	5
- Անծայրածիր երևակայության ասպարեզ է դա , ինքնասահմանափակման եղանակով ասեմ միայն ՝ առաջինը պետք է լինի հնարավորինս արագ ազատվել հանրապետական կոնտեքստից ՝ խորհրդարանից , նախարարաներից , քաղաքապետերից :	12	5
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	15	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	12	1
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	0	5
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	9	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	7	5
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	14	5
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	16	1
Նրա հայացքը սահում էր թաց զինվորների վրայով , կորչում Հռոմեական կայսրության անծայրածիր տիրույթներում :	1	5
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	5	5
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	10	0
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	19	1
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	30	1
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	12	1
Ներկայում , երբ արագացված ռեժիմով կարգավորվում են Իրանի ու ԱՄՆ-ի հարաբերությունները , պետք է հասկանալ , որ Իրանի տարածաշրջանային քաղաքականության առաջնահերթությունների փոփոխություն տեղի չի ունենա :	7	5
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	14	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	28	8
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	29	4
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	24	3
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	7	5
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	8	5
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	5	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	19	2
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	3	5
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	14	0
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	6	1
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	14	0
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	15	9
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	10	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	18	1
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	31	4
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	1	3
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	4	3
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	1	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	34	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	7	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	4	5
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	19	1
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	19	5
Լինելով լավ զինվորական , նա վատ պալատական էր :	6	5
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	13	1
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	23	5
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	28	5
Իգուասուն մեծ ՞ երկիր է , թե ՞ փոքր ։	1	1
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	11	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	37	0
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	4	0
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	17	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	16	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	20	5
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	6	1
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	0	5
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	6	1
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	7	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	25	1
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	17	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	32	4
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	9	1
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	6	4
Գիտնականը շարունակելու է այս ուղղությամբ իր հետազոտությունները և մտադիր է հետագայում հավելված ստեղծել , որը կաշխատի Google Translate - ի սկզբունքով ։	16	0
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	17	5
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	1	1
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	1	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	35	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	0	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	4	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	16	5
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	21	5
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	9	0
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	28	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	26	0
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	10	3
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	2	9
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	12	1
Բայց հեշտացնելով մեր ճանապարհը ՝ կդժվարացնեինք մեր առաջադրանքի կատարումը :	9	0
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	9	5
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	4	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	41	1
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	11	5
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	22	1
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	20	0
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	11	5
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	1	5
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	26	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	23	3
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	2	1
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	15	0
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	15	5
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	33	9
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	9	1
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	6	4
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	6	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	34	2
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	16	8
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	4	0
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	8	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	43	5
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	12	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	29	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	30	3
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	17	8
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	2	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	40	4
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	2	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	12	7
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	12	3
Սա կապված է Իրանի ազգային անվտանգության առանցքային խնդիրներից մեկի հետ :	0	3
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	3	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	13	5
Հայ հանրությանը հազվադեպ է որևէ բան հուզում , բացի գազի ու հոսանքի գներից ։	10	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	23	5
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	21	1
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	0	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	14	1
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	9	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	37	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	14	8
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	9	9
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	0	0
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	12	5
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	14	4
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	19	5
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	4	1
« Յելլ էքստրիմ Պարկ » նախագծի նպատակը Հայաստանում արկածային զբոսաշրջության զարգացմանը նպաստելն է , ստեղծել նոր աշխատատեղեր , ակտիվացնել հասարակական կյանքը և խթանել առողջ ապրելակերպը :	0	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	12	1
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	1	1
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	19	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	13	0
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	6	0
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	14	4
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	4	5
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	4	5
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	40	5
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	13	0
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	2	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	15	1
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	21	5
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	17	4
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	13	0
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	3	8
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	11	9
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	13	1
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	3	5
Պաշարած մտքերից սթափվելու համար Սիմեոնը խթանեց ձին , դուրս եկավ շարքից և քառատրոփ քշեց մոտակա բարձունքը :	1	5
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	20	0
Հիմա դառնանք Մուրակամիին ։	0	1
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	15	0
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	0	4
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	1	1
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	11	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	6	8
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	29	0
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	5	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	9	8
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	7	0
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	13	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	12	4
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	1	1
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	11	1
Ընդ որում ՝ երկու կողմից էլ ՝ իշխանական ու ընդդիմադիր :	9	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	26	1
48-ամյա Էնրիկեի հետ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան 2 տարվա պայմանագիր է կնքելու :	7	5
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	8	5
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	11	5
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	17	7
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	0	9
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	8	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	1	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	13	3
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	4	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	19	8
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	3	8
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	6	1
Ինչ - որ ուժը , որ նրանց էր ընտրել աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից , ընտրել էր համաձայն այն նշանի , և մենք էլ այն տեսանք ։	13	5
Հարգանք նրանց վեհ առաքելությանը ։	1	4
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	6	9
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	1	1
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	6	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	16	0
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	3	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	21	5
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	20	3
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	6	3
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	31	1
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	28	5
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	11	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	8	8
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	14	0
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	20	5
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	4	1
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	13	8
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	7	5
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	5	0
Շատ - շատ ՝ Հայաստան չի մնա , ուրեմն իրենք էլ չեն մնա :	2	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	13	0
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	13	4
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	0	5
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	0	1
Սա անհերքելի էր ։	3	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	6	5
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	3	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	18	5
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	0	0
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	16	0
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	12	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	25	3
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	13	0
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	10	5
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	5	8
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	6	1
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	4	5
Ոչ ՛ Պիտեր Սմիթը , ոչ ՛ Մերի Բրաունը չէին կարող ընտրվել ։	2	5
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	18	1
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	4	5
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	4	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	7	9
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	0	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	13	5
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	2	8
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	3	1
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	8	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	30	0
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	31	8
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	36	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	11	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	21	1
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	23	4
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	14	3
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	12	4
- Մեզ հետ զրույցներում բազմիցս նշել եք , որ նախ պետք է տեղի ունենա մտքի հեղափոխություն ։	6	8
- Իրականությանը պետք է բաց աչքերով նայել և ցանկալի երևակայությունների գրկում չմնալ :	5	5
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	7	1
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	6	3
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	5	4
Մի միջադեպից հետո ընդմիշտ հեռանում եմ քաղաքական գործունեությունից » ։	7	5
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	18	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	10	5
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	9	1
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	3	1
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	8	2
Կոլյովն , իսկապես , տարիներ անց կուրացավ ։	6	9
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	19	2
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	32	5
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	13	0
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	2	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	4	5
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	9	2
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	19	5
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	10	9
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	19	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	19	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	33	0
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	36	0
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	1	7
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	2	2
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	9	0
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	35	0
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	18	7
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	14	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	16	8
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	14	1
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	18	0
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	11	2
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	0	5
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	5	5
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	8	0
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	10	5
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	4	1
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	2	9
Խառնակ ժամանակներ էին :	1	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	8	0
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	10	5
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	11	5
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	11	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	1	5
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	4	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	7	4
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	16	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	1	4
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	3	0
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	22	5
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	20	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	45	5
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	18	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	35	0
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	21	0
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	17	0
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	16	5
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	8	1
Գիտաշխատողների խոսքով ՝ սեռական կյանքի որակն ազդում է աշխատունակության վրա , ինչպես տղամարդկանց , այնպես էլ կանանց մոտ :	0	5
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	13	0
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	25	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	26	1
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	3	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	2	1
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	15	0
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	17	0
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	5	5
Իսկ մինչ այդ մենք տեսանք նրանց ։	2	2
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	0	1
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	11	8
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	3	1
Սիմեոնը չկարողացավ զսպել գոհունակության ժպիտը :	3	5
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	5	1
2016 թվականին ազգային հայտատուներից ստացվել է 1261 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 79-ով :	8	0
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	30	1
Սերժ Սարգսյանը քարոզարշավից առաջ հայտարարել է , որ իշխանության խնդիրն է առանց ցնցումների նախընտրական գործընթաց ապահովել :	2	5
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	11	2
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	10	2
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	9	1
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	22	2
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	1	5
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	0	1
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	5	0
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	18	7
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	43	0
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	14	1
Մենք համատեղ էինք ծանոթանում բողոքի բոլոր ձևերին ՝ բարիկադների տարբեր կողմերում :	10	5
Կնոջ ականջն ընկած խոսքն ավելի արագ կթռչեր , քան մեր ձիերը :	0	5
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	9	1
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	0	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	36	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	18	1
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	13	3
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	15	1
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	9	8
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	18	5
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	23	1
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	11	4
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	5	5
Ամենաթեժ դիմակայության մեջ գտնվող ուժային կենտրոններին անգամ անհրաժեշտ է շփման եզր , և մի շարք հանգամանքների բերումով ՝ խոշոր հաշվով արցախյան շարժման ռազմա - քաղաքական էֆեկտով այդ կետը վաղուց հանդիսացել է Հայաստանը :	15	5
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	2	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	5	0
Սպանվածների անունները չեն նշվում :	2	8
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	11	5
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	1	1
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	13	4
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	10	4
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	18	3
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	36	5
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	13	1
Հոգեշնորհ Տ . Զավեն վարդապետ Յազիչյանը , ազատվելով Եգիպտոսի Հայոց թեմում ստանձնած պարտականություններից , հոգևոր սպասավորությունը կշարունակի Երևանի Ս . Գրիգոր Լուսավորիչ մայր եկեղեցում ՝ հոգևոր տեսչի իշխանության ներքո :	15	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	4	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	13	5
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	12	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	23	9
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	6	1
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	13	3
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	7	5
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	9	5
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	3	5
Դա կլինի 2400 մետր երկարությամբ զիփլայն , և այն կընդգրկվի աշխարհի տասը ամենաերկար զիփլայնների շարքում » , ասաց Չիբուխչյանը :	17	9
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	13	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	2	5
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	1	3
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	5	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	38	5
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	16	0
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	4	5
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	12	0
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	8	5
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	16	1
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	19	0
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	11	8
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	1	5
- Ըստ Ձեզ ՝ որքանո՞վ էր այն սիրո և համերաշխության հեղափոխություն , երբ այս օրերին համացանցում կարծեք թե այլ պատկեր է ՝ ատելության դրսևորումներով ։	19	5
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	1	5
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	1	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	7	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	9	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	18	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	20	2
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	16	1
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	13	3
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	1	9
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	3	1
Սիմեոնի փառքը թնդաց Կոստանդնուպոլսում :	0	5
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	14	0
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	4	7
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	17	5
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	0	3
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	18	4
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	6	0
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	35	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	26	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	12	0
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	30	0
Երկու դեպքում էլ տեսանք , թե ինչ եղավ հետո :	1	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	23	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	6	1
Նաև ամենադժվար ճանապարհը ։	2	5
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	21	0
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	6	5
Եվ արդեն պարզ էր , թե ինչու սկզբում Մարտինը անճանաչելի փոխված թվաց ։	7	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	16	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	17	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	11	8
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	24	8
Իսկ մենք ՝ Խորհրդային երկրի նախկին աշակերտներս ու հիմա ՝ ուսանողներս , կանգնում էինք նրանց դիմաց ու պահանջում հեռանալ մեր քաղաքից :	18	4
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	19	5
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	1	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	24	0
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	10	0
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	31	5
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	6	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	4	9
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	1	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	14	0
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	2	5
Թվում էր , այդքան երկար ճանապարհ , այդքան դժվար ճանապարհ հնարավոր է անցնել միայն այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	3	1
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	12	1
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	4	1
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	19	1
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	9	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	15	5
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	17	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	3	1
Նշեմ նաև , որ « Միկա » մարզահամալիրն ունի մարզագույքի հետ կապված լուրջ խնդիրներ :	11	4
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	20	0
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	4	1
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	7	4
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	20	5
Բուլղարները Սիմեոնի փոքրիկ գունդը քշեցին Դանուբի ճահճուտները :	1	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	31	0
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	8	9
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	9	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	21	5
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	14	0
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	11	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	9	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	9	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	21	5
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	3	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	4	1
Պարզապես , Սարգսյանի վարչապետությունը ՀՀԿ-ն պատրաստվում է մատուցել ոչ թե որպես ուժեղի հաղթանակ , այլ ՀՀԿ-ի կոլեկտիվ որոշում ՝ Սարգսյանին ուղղված խնդրանքի տեսքով :	14	1
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	11	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	20	1
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	16	5
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	35	0
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	28	5
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	7	4
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	2	5
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	11	0
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	12	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	37	3
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	13	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	34	5
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	10	1
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	4	9
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	0	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	25	1
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	7	5
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	24	3
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	16	8
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	21	8
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	14	1
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	16	8
« Հը՞ » , — ձնով սառած ձեռքերը շփելով սպասողական նայում ու հայացքով լռությունը թրատում էին դռան մոտ խմբված կանայք ։	13	5
Միջազգային ծանուցումներով կայացվել են 2387 որոշում ապրանքային նշանին իրավական պահպանություն տրամադրելու վերաբերյալ , նախնական մերժման մասին կայացվել է 713 որոշում , իսկ վերջնական մերժման մասին ՝ 514 ։	6	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	4	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	7	0
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	11	5
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	2	4
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	2	4
ՀԱԿՈԲ ԲԱԴԱԼՅԱՆ , Մեկնաբան	1	5
Ջոն Լիլին առաջինն է ապացուցել , որ դելֆինները հաղորդակցվում են շվոցով , որը արտաբերվում է իմպուլսիվ - տոնային ազդանշաններով ։	10	5
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	12	4
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	9	0
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	10	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	11	5
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	0	0
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	33	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	15	0
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	5	1
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	31	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	15	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	36	5
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	40	8
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	31	3
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	10	0
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	15	4
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	0	1
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	8	1
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	16	1
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	3	8
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	13	5
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	14	4
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	18	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	7	8
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	1	5
- Արտաքնապես և՛ մեկը , և՛ մյուսը :	4	0
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	22	0
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	2	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	14	1
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	1	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	23	1
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	4	5
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	0	5
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	10	5
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	10	5
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	15	0
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	14	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	18	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	7	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	11	5
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	2	2
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	23	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	11	4
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	39	8
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	1	9
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	5	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	2	0
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	3	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	3	5
Անդրադառնալով կինոարվեստին , որից Չալդրանյանը , թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար , այնուհետև տնօրեն ընտրվելուց հետո որոշ չափով հեռացել է , ինչպես նաև իր հասցեին հնչող քննադատություններին ` ռեժիսորն ասաց , որ իր ողջ ստեղծագործական կյանքում և՛ լավն է լսել , և՛ վատը :	26	5
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	0	4
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	10	1
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	17	1
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	37	0
« Այս տարի նախատեսում ենք 65-68 հազար զբոսաշրջիկի հոսք ապահովել :	10	0
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	4	5
Վտանգն այնքան սովորական էր , որ չէր գիտակցվում :	0	5
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	17	0
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	2	0
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	46	0
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	29	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	26	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	11	8
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	23	5
Ռեժիսորի խոսքով ` ինքը երբեք չի դադարում ծրագրեր կազմել և ներկայումս ունի սցենար , որի վրա աշխատում է :	2	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	29	1
Քաղաքը գալիս կանգնում էր Օպերայի հրապարակում , իր միասնությունն արտահայտելով մեզ ՝ գիշեր - ցերեկ աստիճաններին նստած ուսանողներիս :	18	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	8	1
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	7	8
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	34	8
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	17	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	1	2
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	13	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	10	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	16	0
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	6	1
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	16	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	1	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	26	5
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	12	1
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	7	1
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	2	0
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	5	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	7	9
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	8	0
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	25	1
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	17	5
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	8	1
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	4	0
Մեր հարձակման հաջողությունը սրընթաց զարկի մեջ էր :	0	4
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	14	0
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	12	5
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	12	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	9	1
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	37	9
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	9	5
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	19	5
Նույնիսկ այն , որ խորհրդարանական ընդդիմություն ԵԼՔ-ը որպես այդպիսին իշխանության համար չի ապահովում իշխանություն - ընդդիմություն երկխոսության կարևոր օղակի գործունեությունը :	12	3
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	7	5
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	13	0
Ո՞րն աշխատել , շատ զարմացավ , որ չի զգում ինքն իրենից ակնկալվող դիմադրությունը ։	3	1
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	12	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	11	5
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	35	0
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	20	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	21	5
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	4	5
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	1	1
Ուսանողների մի մասն իհարկե գնաց ֆիլմը նայելու , մեծ մասն իջավ հրապարակ :	12	0
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	30	3
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	42	5
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	3	1
Ձիերը երբեմն մինչև ծնկները թաղվում էին լպրծուն ցեխի մեջ , և հեծյալները ստիպված ցած էին գալիս ՝ օգնելու և ոգևորելու :	7	5
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	8	5
Հաջորդում է պատրաստի սննդի արտադրանքի արտահանումը ՝ 32 մլն 329.9 դոլար :	11	0
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	11	8
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	4	5
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	7	1
Ականջ ծակող մի սուլոց լսվեց ։	0	5
Մի անգամ « Միոբիուսի ժապավենը » նրան տարավ ինչ - որ դասախոսության ։	4	5
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	8	8
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	11	9
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	22	2
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	7	3
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	7	5
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	6	1
Եվ զամբյուղները ցած իջան արդեն կատարյալ լռության մեջ ։	5	1
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	0	0
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	5	1
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	23	2
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	2	4
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	11	5
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	3	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	37	1
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	3	1
Շտաբն ու գեներալներն արգելեցին ժուռնալիստներին մեր ետևից խորանալ :	7	4
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	5	5
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	7	8
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	17	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	2	1
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	13	1
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	26	3
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	14	5
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	3	5
Կիրականացվի հատուկ ծրագիր ` նվիրված ռեժիսոր Դավիթ Սաֆարյանի 65-ամյակին :	3	0
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	38	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	9	7
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	17	8
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	3	5
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	13	3
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	11	5
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	13	1
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	17	8
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	1	7
Խոստացել էր երեխային սպանել հենց ծնվի ։	0	3
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	7	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	41	3
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	9	8
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	9	5
Նոր հավելվածը թույլ է տալիս ապահարզանի գործընթացը կազմակերպել 30 րոպեում :	4	3
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	5	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	38	5
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	3	1
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	17	0
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	36	1
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	1	8
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	9	4
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	2	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	15	1
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	6	3
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	2	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	39	0
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	15	7
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	13	5
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	6	1
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	10	5
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	34	5
Այս իրադարձությունը կրկնակի հաջողված էր « Allianplace » , « The Windrose » , « Project 12 » և « Նեմրա » խմբերի անկրկնելի կատարումների շնորհիվ :	9	0
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	5	1
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	6	1
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	21	0
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	25	7
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	5	5
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	7	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	27	3
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	2	0
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	31	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	37	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	22	0
Պետրոսի հարևանը ցանկապատը կարմիր ներկեց ։	0	5
Այսքանի համար նա բզզացող իր բլոճը բանթողից հետո քշում է ուղիղ քաղաքի սիրտը ։	11	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	0	3
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	15	0
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	4	5
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	10	5
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	3	9
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	0	1
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	5	5
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	21	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	22	1
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	0	5
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	10	1
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	6	5
Կապոցն ուսին ՝ Ներսեսը փորձում էր դուրս պրծնել քաղաքից :	6	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	6	4
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	24	5
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	19	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	0	4
Ծանոթ է , հեշտ է , ուղղված է այնպիսի զգացմունքներ հարուցելուն , որոնք բազմիցս ու զանգվածաբար նույն եղանակներով ի հայտ են բերվել , ուրիշների կողմից ։	21	3
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	1	3
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	33	1
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	12	0
Փառատոնի շրջանակում կանցկացվի Ուլրիխ Զայդլի « Սաֆարի » և ամերիկյան կինոյի ներկայացուցիչ Շոն Բեյքերի « Ֆլորիդա նախագիծը » ֆիլմերի հայաստանյան պրեմիերաները :	8	1
Ժողովրդական խոսք կա , թե « պատից կախված հրացանը մի օր կրակելու է » :	13	0
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	23	0
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	5	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	36	4
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	13	1
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	0	0
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	14	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	26	5
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	4	5
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	29	1
Ընդ որում , Կարեն Կարապետյանը խորհուրդ է տվել չընտրել ՀՀԿ թեկնածուներին , եթե ժողովուրդը դժգոհ է կուսակցությունից :	6	8
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	21	1
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	1	2
Այսօրը նրա շարունակությունը չէր . և դժվար էր պատկերացնել , որ ինչ - որ սահման է եղել , նրբանցումներ են եղել այդ գերեզմանակուր վաղնջական աշխարհի և այսօրվա միջև , որ կամաց - կամաց է այն փոխվել ու դարձել մի ուրիշ բան ։	18	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	8	1
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	26	5
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	6	6
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	18	8
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	1	5
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	13	0
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	28	5
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	11	9
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	5	1
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	13	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	33	1
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	1	9
Կնոջ վարքագծում նույնպես նկատելի փոփոխություն տեղի ունեցավ ։	5	1
Կասեք ՝ ինչո՞ւ չենք գիշերում գյուղում , ինչո՞ւ ինչո՞ւ ենք սնվում չոր հացով , թողած կարավանային ճանապարհը , հարմարավետ իջևանատները , թարմ կերակուրը :	8	0
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	24	5
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	2	1
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	27	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	33	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	3	5
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	11	1
Թերևս առանց ջրի մնալու վախը կամ կնոջ նկատմամբ ունեցած պարտավորությունը ...	5	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	14	5
Բարձունքից զննելով շրջակայքը ՝ Սիմեոնը իրեն հասած թիկնապահներին ասաց .	2	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	3	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	1	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	30	5
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	19	0
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	10	0
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	18	0
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	30	5
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	17	5
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	22	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	25	8
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	5	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	3	4
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	22	1
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	4	5
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	4	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	16	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	0	5
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	28	1
Այն ժամանակ դա կարելի էր ընկալել որպես ընդդիմադիր ուժերի կողմից ընտրություններից առաջ կամ հետո հնարավոր « ցնցումների » ակնարկ :	2	3
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	3	7
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	3	9
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	6	0
Եվ այսպես , հունվարին Հայաստանից արտահանվել է 176.7 մլն դոլարի ապրանք , ներմուծվել ՝ 327.5 մլն դոլարի :	4	5
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	18	7
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	19	2
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	22	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	35	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	27	7
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	11	5
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	12	8
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	4	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	2	1
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	11	0
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	6	9
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	33	4
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	26	0
Ռեժիսորը հույս հայտնեց իր ծրագրերը իրականացնել 2019 կամ 2020 թվականներին :	1	5
Հետո սրընթաց արագությամբ վերցնում էինք նրանց գյուղերը :	6	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	17	0
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	33	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	16	5
Ղարաբաղյան շարժման առաջին օրերից Հայաստանի հասարակությունը փոխվեց . երբեք մենք այդքան հոգատար չենք եղել միմյանց հանդեպ ու երբեք այդքան միասնական չենք պայքարել անարդարության դեմ :	8	1
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	2	0
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	13	0
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	4	5
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	22	5
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	11	7
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	46	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	8	5
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	8	1
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	0	1
— Քաղաքականության ռադիկալացում :	0	0
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	11	5
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	6	1
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	5	1
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	33	0
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	6	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	9	5
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	3	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	23	1
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	9	1
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	5	5
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	2	1
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	1	9
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	8	5
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	6	3
Մեկն եկավ ՝ մյուս ջոկատներից էր , ասաց .	2	0
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	12	2
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	15	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	16	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	5	4
Տեղի իշխանությունների տվյալներով ՝ յուրաքանչյուր տարի 10 հազար ապահարզանի 30 տոկոսը երկկողմ համաձայնությամբ է տեղի ունենում , սակայն փաստաթղթային շրջանառության բարդ համակարգի պատճառով ապահարզանի գործընթացը ձգձգվում է :	14	1
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	5	5
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	4	5
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	8	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	17	0
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	8	0
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	11	5
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	4	0
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	31	0
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	0	5
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	19	5
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	8	3
Առաջին անգամ նրան նկատել են 2010-ին , Քեթրին գետում ։	1	5
Ընդ որում , նշենք , որ պատրաստի սննդի արատադրանքի մեջ են մտնում նաև կոնյակն ու գինին , ծխախոտը :	13	5
« Հայաստանում կիրականացվեն կանոնավոր կառուցվածքային բարեփոխումներ , անգամ եթե այդ բարեփոխումները ժողովրդականություն չվայելեն » , - ասել է Կարապետյանը :	12	9
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	17	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	17	0
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	10	1
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	22	3
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	6	5
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	14	5
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	3	0
Ընդդիմության կողմից սկսեց գործել հայկական քաղաքական համակարգի ըմբոստ զավակի ՝ Նիկոլի գործոնը , երբ հարթակում դադարեցին պաշտոնազուրկ նախկին իշխանավորներ հայտնվել , հայտնվեց իրոք որ նորածին , քաղաքացիական ՝ ավելի քան դասական քաղաքականը ՝ մարդկանց ուրվագիծ :	19	4
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	6	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	13	0
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	11	9
Նորին Սրբությունը ողջունեց նրանց այցը , որի նպատակն է նոր գործակցություն ձևավորել Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի և Հայաստանի բարձրագույն կրթական հաստատությունների միջև :	7	5
Մի գիշեր հունական կրակով հրդեհեց շրջակայքը և անցավ հարձակման :	3	5
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	20	9
Շփոթի մեջ Սիմեոնին հաջողվեց գերել նրանց առաջնորդին :	5	4
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	18	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	2	5
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	21	8
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	1	1
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	17	7
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	8	5
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	6	8
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	20	5
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	7	1
Կալինիչը երկրորդ խաղում անընդմեջ պատճառաբանեց , որ մեջքի հետ խնդիրներ ունի և հեռացվեց հավաքականից :	5	0
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	29	5
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	10	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	34	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	18	3
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	10	5
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	13	1
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	2	0
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	1	5
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	9	0
- Հանրային պահանջ կա այն պարագայում , երբ քաղաքացին իր կյանքի որակի վատթարացման մեջ տեսնում է պատճառահետևանքային կապ ընտրությունների հետ կապված :	5	5
Իսկ « ճապոնականությունը » նա օգտագործում է որպես էկզոտիկա ։	1	0
Այդ նշանակությունը հատկապես ընդգծվեց այն բանից հետո , երբ տեղի ունեցավ Իրանի շուրջ միջուկային համաձայնությունը Արևմուտքի հետ :	15	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	40	5
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	1	1
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	12	0
Ներսեսը ծնկի իջավ , Սիմեոնի արնակալած աչքերում կարդացել էր իր դատավճիռը :	0	5
Առաջնությունից առաջ գլխավոր մարզիչը հետևյալ 4 ֆուտբոլիստներին ստիպում էր մարզումներից հետո մնալ , որպեսզի աշխատեին համագործակցության մակարդակը բարձրացնելու վրա :	0	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	6	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	27	8
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	17	1
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	24	7
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	3	1
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	12	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	25	1
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	22	5
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	22	5
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	25	5
Բայց նույն ԵԼՔ-ը արդեն քանիցս ՝ թե ամբողջական , թե հատվածական տեսքով ցույց է տվել արտախորհրդարանական պայքարի դրսևորումներ :	6	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	42	7
Ով ՞ կսպասեր , որ ապրիլին ձյուն կգար և այսպես ցուրտ կլիներ :	7	8
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	9	9
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	3	5
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	19	5
Նա հավելեց ` կցուցադրվեն « Ակունքը » , « Սև կարապ » , « Մայր » ֆիլմերը :	6	0
Որքանով ՞ է սա իրատեսական ։	5	0
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	15	9
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	29	0
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	3	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	41	5
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	14	0
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	13	5
Սա անհերքելի էր ։	1	1
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	2	1
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	3	1
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	17	0
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	14	8
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	12	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	39	1
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	0	1
Այդ նույն տեսիլքով է , որ այստեղ 301 թվականին Ս . Գրիգոր Լուսավորիչը հիմնեց այս Աթոռը ՝ առաջին գահակալը դառնալով Սուրբ Էջմիածնի Արարատյան նախամեծար Աթոռի :	20	1
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	14	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	12	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	19	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	13	4
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	5	5
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	0	1
- Ո՞րն է այս հեղափոխության առանձնահատկությունը ։	1	3
Ձեզնից մեկն ու մեկը կհաջողացներ մտնել մի այրի ասորուհու կամ հրեուհու անկողին , իսկ ում հայտնի չէ , թե անկողնում որքան հարցասեր են կանայք և որքան անկեղծ տղամարդիկ :	1	2
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	5	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	21	1
Միաժամանակ , արդյո՞ք ներքին և արտաքին պայմանները նպաստավոր են Ադրբեջանի կողմից պատերազմ սանձազերծելու գործում :	0	1
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	27	9
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	11	8
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	5	0
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	18	1
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	3	9
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	18	4
Ու դա հեշտ էր , դա պարզ էր , ինչպես իր ներսի օրենքը , ինչպես իր բնավորության շարակարգությունը ։	1	3
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	21	4
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	6	8
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	3	4
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	1	5
Տասնութամյա Սիմեոնն արդեն վաշտապետ էր , երեք տարի անց ՝ գնդի հրամանատար :	6	1
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	33	5
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	14	0
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	9	3
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	7	3
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	0	0
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	3	1
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	18	5
Ղարաբաղյան շարժումը սկսվել է բնապահպանական առաջին ցույցից :	6	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	0	5
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	11	0
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	21	4
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	7	1
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	0	1
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	16	5
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	12	1
Եվ ոչ միայն սեփական , այլև նախնիների ՝ տասնամյակներ ու հարյուրամյակներ առաջ անցած ճանապարհների շարունակություն ։	4	0
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	4	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	3	3
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	10	0
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	31	1
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	20	4
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	5	9
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	8	1
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	21	0
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	17	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	6	0
Գիտենք , որ այդ կինը ամբողջ կյանքում , նույնիսկ իր բեղմնավորման պահից , ինքն էլ այդ չիմանալով , դեպի այս տունն էր ձգտում ու վերջապես հասավ ։	25	9
– Կարծում եմ ՝ սերնդափոխություն էր :	3	0
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	4	5
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	11	4
Այդ առաջնությունից առաջ Բլաժևիչը 4 առանձնացող ֆուտբոլիստներ ուներ հարձակման գծում ՝ Դավոր Շուկերը , Գորան Վլայովիչը , Ռոբերտ Պրոսինեչկին և Իգոր Ցվիտանովիչը :	0	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	1	5
Էքստրեմիզմի մասին խորհրդային ուսանողի պատկերացումները սուղ էին , ու մենք իրոք ժպտացինք մեզ ուղղված մեղադրանքի վրա :	10	1
ԱՄՆ դեսպանը իր խոսքում շնորհավորեց ծրագրի կազմակերպիչներին և շնորհակալություն հայտնեց ծրագրի հանձնառության համար :	2	5
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	23	7
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	4	5
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	5	1
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	0	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	4	8
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	16	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	15	0
Նոր ներկայացումների , ինչպես նաև մոտ ապագայում նկարահանվող ֆիլմերի ծրագրերի մասին « Արմենպրես » - ի թղթակիցը զրուցել է թատրոնի և կինոյի ռեժիսոր , Համազգային թատրոնի գեղարվեստական ղեկավար և տնօրեն Վիգեն Չալդրանյանի հետ :	6	5
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	0	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	6	1
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	8	3
Դժվար է ասել , թե օրինակ , այդ տրամադրությունների նյութականացման դեպքում ընդդիմադիր գործիչներից ու ուժերից ովքեր կդիմանան ճնշմանը ու չեն միանա այդ պրոցեսներին :	14	5
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	1	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	7	0
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	1	5
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	10	1
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	7	1
Զորքի առաջ ունեցած ելույթից հետո վրան խաղաղություն էր իջել և այլևս չէր մտածում պավլիկյանների հետ սպասվող կռվի մասին :	8	3
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	4	2
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	11	5
Ուզում էինք մենք այդ թե ոչ , բայց ինչպես էլ պատկերացրինք Մարտինին ՝ դեռևս պատանի , դեռևս երեխա , այդ կինը նրա կողքից չէր հեռանում ։	14	5
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	8	5
Մեր զրուցակիցն է քաղաքական մեկնաբան Լևոն Մարգարյանը ։	1	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	3	8
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	37	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	3	1
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	2	5
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	29	1
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	7	3
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	20	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	22	5
Նրանք անլուրջ են համարում ռուսական արջի գրկում ժողովրդավարություն կառուցելու հայերի երազանքը :	4	1
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	5	0
« Քոռանաս դու , հա , քոռանաս » ։	5	0
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	20	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	13	2
Սակայն լավ գիտեր , որ վատ եղանակը , հոգնածությունն ու զորավարի անտարբերությունը կարող են ավելի մեծ դժգոհություն առաջ բերել , քան սպասվող դժվարին առաջադրանքը :	22	1
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	0	3
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	17	7
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ծավալը կազմել էր 23,83 մլրդ խմ , իսկ Փոքր Սևանինը ` 13,99 մլրդ :	14	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	14	1
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	21	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	39	1
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	9	5
Ընդհանրապես , հեղափոխությունից հետո բանակցային գործընթացն ի՞նչ ընթացք կարող է ունենալ :	7	5
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	5	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	26	5
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	10	5
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	18	0
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	6	1
Հայաստանը պատրաստ է ժողովրդականություն չվայելող քայլեր իրագործել , այդ թվում ՝ պետական ծախսերի կրճատում և մասնավոր ներդրումների խոչընդոտների վերացում , որպեսզի մինչև 2018 թ . հիվանդ տնտեսությունը կայուն հիմքերի վերադառնա :	22	1
Տեղի ունեցող մյուս պրոցեսներին անլուրջ են վերաբերվում :	6	3
« Ոսկե ծիրան » հոբելյանական միջազգային կինոփառատոնն այս տարի Հայաստան կբերի հանրահայտ կինոգործիչների , որոնց թվում են կինոռեժիսորներ Դարեն Արոնոֆսկին , Ջանֆրանկո Ռոզին , Ուլրիխ Զայդլը և Շոն Բեյքերը :	10	9
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	12	5
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	25	0
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	16	8
Հայ ոստիկանները ոչ մի անգամ բռնություն չկիրառեցին :	0	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	4	1
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	0	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	0	1
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	1	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	3	0
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	23	1
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	22	5
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	0	5
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	24	1
« Ձիավոր » ա , — բացատրում էր տանջանքից նվաղած կնոջը , — մի քիչ էլ սպասենք , թե չեկավ , ձեռքս կմտցնեմ կուղղեմ » ։	2	0
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	14	5
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	5	0
Այս մոտեցումը ՝ անլուրջ վերաբերվել առաջին հայացքից իսկապես անլուրջ թվացող պրոցեսներին , քանիցս բումերանգի էֆեկտով վնասել է իշխանությանը :	15	3
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	9	3
ՀՀԿ-ում երեք պայմանական թիմ է ձևավորվել , և նրանց միջև պայքարը կարող է ավելի կոշտ լինել , քան ընդդիմության և իշխանության միջև :	0	5
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	2	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	17	1
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	20	5
Նշենք նաև , որ կարճ ժամանակահատվածում Հայաստանի ազգային հավաքականը տեղ է զբաղեցրել ՖԻԲԱ-ի դասկարգման աղյուսակի լավագույն հարյուրյակում և հիմա 88-րդն է :	11	3
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	4	8
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	24	5
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	1	1
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	14	5
Այստեղ անցկացված իմ առաջին օրվանից ուզում եմ ձեզ հետ կիսվել տպավորություններով , նրանք ինչ - որ բան տարբեր կերպ են անում … հատկապես , երբ խոսքը վերաբերում է ջրին » , - « Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ գրել է բլոգերը :	30	0
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	4	8
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	7	3
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	1	9
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	22	5
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	2	4
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	12	9
Երկուսն էլ զուտ կոմերցիոն ժանրեր են , բնականաբար , առևտրային է նաև դրանց համաձուլվածքը ։	2	1
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	12	3
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	15	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	7	5
Տանը տասնչորս զավակ , աստծո պես և աստծո սկիզբ ծնողները , իր կողքին ՝ մի այլ տուն , հետո այդպիսի տներով իր քաղաքը , այդպիսի քաղաքներով իր երկիրը ։	21	5
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	22	8
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	25	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	6	1
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	2	1
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	17	5
Կդառնա այդ դիսկուրսն իրականություն , թե ոչ , կախված է արդեն մարտավարական քայլերից :	10	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	27	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	33	4
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	10	5
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	6	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	20	3
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	13	5
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	13	1
Սակայն երեք տարի հետո ներկայացումը հանվեց խաղացանկից , և ես նկարահանեցի համանուն կինոնկարը » , - պատմեց Չալդրանյանը :	0	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	23	2
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	11	9
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	43	4
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	41	1
« Ասա , ի՞նչ ես ուզում » , — հարցրեց Եսային և սպասում էր , որ Սատանան կասի ՝ « Քո մահը , քո վերջը , քո տառապանքը , քո պարտությունը » ։	26	5
Կամ էլ կգա գերագույն պատիժը ՝ ձին , որին Հարութը թիմարում ու պահում է հատուկ դեպքերի համար ։	14	1
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	12	0
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	8	8
Զինվորները քրքջացին :	1	9
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	13	5
Ճիշտ է , հերոսություն անելը նրանց ` զինվորների , նաև առաքելությունն է :	6	0
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	37	5
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	9	8
Նշվում է , որ այս ընտրապայքարում չկա գաղափարական հենք :	5	5
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	10	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	18	1
Երբ ծննդկանի ցավերը թողնում էին , Սաթոն արանքում իրեն գցում էր դուրս ։	7	5
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	11	9
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	11	9
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	34	5
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	5	5
Հայտնի բլոգերը Հայաստան է եկել ՀՀ քաղաքավիացիայի գլխավոր վարչության և Զբոսաշրջության պետական կոմիտեի նախաձեռնությամբ :	8	5
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	5	1
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	41	7
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	12	5
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	31	0
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	9	1
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	30	4
Ներքին կյանք - 06 Մարտի 2017 , 15:26	2	0
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	6	3
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	12	0
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	18	4
Նա հրաժարվել էր բարբարոսների վարձկան ջոկատներից , զորքը համալրել հռոմեացի զինվորներով ՝ նկատի ունենալով նրանց քրիստոնեական մոլեռանդությունը , և չէր կասկածում իր կազմած բանակի հուսալիությանը :	8	3
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	6	1
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	4	5
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	17	3
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	15	0
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	27	5
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	5	1
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	17	1
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	7	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	32	0
2016 թվականի հունվարին Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը կազմել էր 2,7 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 3 աստիճան :	6	5
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	3	5
Լծկանների պես » , — ասաց Հայկարամ Թորգոմյանը , և մենք էլ այդ տեսանք ։	14	0
Եվ պարզ էր մի բան , այդ կինն ու Մարտինը նույն նշանի տակ են , ջրի երկու կաթիլի պես նման իրար ։	2	7
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	14	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	10	0
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	2	1
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	6	7
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	31	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	2	1
Դժվար էր գուշակել , դժվար էր պատկերացնել , բայց ի՞նչ կարող էինք անել ՝ այդ էինք տեսնում ։	4	1
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	14	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	11	5
Հետազոտության ընթացքում ապացուցվել է , որ կանոնավոր կերպով սեքսով զբաղվողները ավելի հավասարակշռված են , ավելի դիմացկուն սթրեսների հանդեպ , բացի այդ ավելի լավ են կատարում իրենց առաջադրանքները ։	9	5
ՀԱՑ ԲԵՐՈՂՆ այլևս հավաքական կերպար է :	4	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	42	9
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	11	5
Եվ սա վրեժ է ոչ միայն ՀԱՑ ԲԵՐՈՂԻՑ , այլև բոլոր նրանցից , ովքեր , ի դեմս Արթուրի , գտել են իրենց այսօրվա հերոսին :	16	1
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	13	1
Ուղղակի մի փլուզակ - կտրվածք կար իր երկու կյանքի միջև ։	5	8
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	24	0
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	12	0
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	11	0
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	17	5
Մինչ մենք սովորում էինք քաղաքագիտական ու իրավական նոր տերմիններ ու վանկարկում դրանք , Մոսկվան մեզ « ծայրահեղականներ » ՝ էքստրեմիստներ անվանեց :	6	1
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	14	1
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	16	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	37	5
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	12	1
2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է ապրանքային նշանների գրանցման 1717 հայտ , որոնցից 1261-ը ՝ ազգային հայտատուներից :	7	5
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	10	0
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	9	0
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	1	5
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	19	0
Սիմեոնը հասավ , բռնեց օձիքից :	1	9
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	11	1
Պարզապես արդեն սովորել էին նրա գոյությանը ։	1	1
- Դեռ չեմ համարում , որ այդ անելիքների բացահայտ թվարկման կարիքը կա հատկապես նշված դաշտերում :	5	1
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	20	0
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	15	0
Արդյունքում ՝ թիմը հասավ եզրափակիչ և գերազանցեց 1998-ի արդյունքը :	2	5
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	10	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	41	8
Դատական գործը հարուցվել է 2013 թվականի մայիսի 15-ին Ջեմալի հրապարակած հոդվածի հիման վրա :	12	2
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	10	1
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	4	5
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	8	1
— Ինչ գնով էլ լինի , վաղը երեկոյան պետք է լինենք Կողոնիայում :	10	9
Ոչ էլ պարզվեց ՝ ինքն ասաց ։	1	1
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	12	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	22	5
Բայց նրան մինչ այդ չէինք տեսել , ոչինչ չէինք կարող ասել ։	3	2
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	35	7
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	5	5
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	0	5
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	4	3
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	0	1
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	23	1
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	8	0
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	5	5
Բայց այդ առավոտ երկտեղանոց մահճակալի լավագույն կեսը դատարկ էր ( կինը երեխաների հետ գնացել էր ամառանոց ) , իսկ հեռախոսը զրնգում էր ուղիղ ականջի տակ ։	20	3
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	10	8
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	1	5
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	7	1
Տեսանք չհավատալով ։	1	5
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	8	2
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	3	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	30	1
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	1	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	23	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	33	5
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	12	5
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	2	8
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	26	5
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	15	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	3	5
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	3	5
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	18	1
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	12	3
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	6	0
Երկրորդը ՝ պետք է կիրառական զարգացում տալ Նիկոլի հնչեցրած կարևորագույն « ապակենտրոնացում » եզրին :	13	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	29	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	22	0
Գործակալութոյւնը նշում է , որ 3.2 միլիոն բնակչություն ունեցող Հայաստանը մեծապես կախված է Ռուսաստանի օգնությունից և ներդրումներից , վերջին երկու տարիներին սեփական մաշկի վրա զգացել է ՌԴ-ի տնտեսական անկման հետևանքները :	17	0
Ավարտած նկատելով Հոգեշնորհ Տ . Իսահակ վարդապետ Պողոսյանի ՝ Բուլղարիայի Հայոց թեմում առաջնորդի պաշտոնավարման շրջանը ՝ Հայր Սուրբը ծառայության է կոչվել Ուկրաինայի Հայոց թեմում ՝ թեմակալ առաջնորդի իշխանության ներքո :	8	0
Պաշտոնական վիճակագրության համաձայն ՝ այս տարվա հունվարին արտաքին առևտրաշրջանառությունն էական աճ էր արձանագրել :	5	5
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	15	5
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	27	5
Եվ ահա հուլիսի 1-ից կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր կդառնա 1976 թ . հետո ծնված բոլոր քաղաքացիների համար անխտիր :	9	1
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	6	1
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	28	5
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	7	5
Հայաստանի և հայերի առումով Արևմուտքը որոշակիորեն արժևորում է մեր բավականին ստվար և ազդեցիկ Սփյուռքը , հարավկովկասյան բարդ տարածաշրջանում և քրիստոնեա - իսլամական սահմանին գտնվելու հանգամանքը և այլևայլ մասնակի հանգամանքներ :	18	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	28	4
« Երկուսով փախչենք , — ասաց Ներսեսը , — մեզ ի՞նչ հռոմեացիներն ու արաբները » :	12	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	25	5
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	2	8
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	19	5
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	26	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	3	0
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	3	4
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	43	9
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	6	1
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	10	0
Կանաչ տերևներով նախշազարդ բաճկոնի թևքի կոճակը արձակեց , թեզանիքը բարձրացրեց վերև , արմունկի ներսի ծալի թափանցիկ կապույտ երակի բուժասեղից առաջացած վերքը պարզեց մեզ , ասաց .	22	4
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	23	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	12	0
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	6	5
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	3	0
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	17	4
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	18	7
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	5	4
Գլուխը տղամարդավարի փաթաթած է եղել չալմայով ։	3	8
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	16	5
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	0	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	32	0
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	37	0
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	5	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	3	3
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	0	1
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	11	3
Նա նաև հայտարարել է , որ ազդանշանի տոնայնությունը ձևավորվում է ծնվելու առաջին ամիսների ընթացքում և յուրօրինակ է մնում մինչև կյանքի վերջը ։	21	0
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	3	0
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	1	3
Մենք տեսանք , որ աղճատված արժեհամակարգը չի կարող իսպառ վերացնել անձնազոհության գնով մարդասիրությունը և գթությունը վերահաստատելու պահանջը և կարողությունը :	6	8
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	4	0
Այս տարվա սեպտեմբերին կմեկնարկի բասկետբոլի Եվրոպայի առաջնության ընտրական երկրորդ փուլը , որին մասնակցելու իրավունք է ստացել նաև Հայաստանի ազգային հավաքականը :	0	1
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	6	5
- Գիտեք , Արթուր Սարգսյանը իր մտածված , կամավոր քայլով վերականգնել է մեր հասարակության մեջ Մարդու բարոյական , քրիստոնեական տեսակը , կերպարը :	21	5
Կանանցից երկուսը նրա թևերն ընկած քռքաշ տարան տուն , իսկ պատշարի կնիկ Բավականը մի քանիսին , այդ թվում և Սաթոյին , աչքունքով հասկացրեց , որ իր հետևից գնան ։	22	9
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	19	8
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	23	0
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	31	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	1	5
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	9	5
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	19	5
Ներքին կյանք - 07 Մարտի 2017 , 11:52	0	1
Իրանի այս մարտավարությունը բախվում է Ադրբեջանի մի շարք սկզբունքային պահանջներին , որոնք Իրանի համար դժվար է կատարել :	14	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	22	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	33	2
Մենք չգիտեինք ինչ կլինի գիշերը , երբ քնած քաղաքում աստիճանների վրա նստած ուսանողներս մենակ մնայինք :	14	8
Միաժամանակ համարում եմ , որ այսօրվա հայ դիվանագիտությունը պատրաստ չէ նույնիսկ դրան :	0	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	3	8
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	3	5
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	5	0
Այժմ , երբ երեք տարի պալատականի խաղաղ կյանք վարելուց հետո կրկին մարտի էր գնում , համակված էր երկակի զգացումով , որը նախկինում երբեք չէր ունեցել :	22	1
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	1	3
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	33	5
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	5	5
Ինչպես հաղորդում է dni24.com կայքը , սպանվածները Հայաստանի քաղաքացիներ են :	8	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	8	1
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	5	8
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	37	1
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	25	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	11	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	35	5
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	14	8
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	8	2
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	38	5
Դեսպանը նաև քաջալերեց պարողներին , նրանց ծնողներին և ծրագրին աջակցող այլ անհատներին նրանց նվիրվածության համար :	0	5
Ներկա փուլն ինչպե՞ս եք գնահատում ։	1	5
Մի օր խմելով ընկա ու կյանքից հետ մնացի ։	7	9
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	7	2
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	28	1
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	0	1
Այդ տեսնելու համար Հայկարամ Թորգոմյանին պետք չեկավ նույնիսկ ակնոցը ։	4	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	11	0
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	8	3
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	8	5
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	15	1
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	19	8
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	1	0
Նշենք , որ արտահանման ոլորտը Հայաստանի կառավարությունը համարում է տնտեսական աճ ապահովելու հենասյուներից մեկը :	11	5
« Գուցե Աստված մե՞նք ենք » , — հարցրեց Եսային ։	6	0
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	7	0
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	34	5
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	19	1
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	5	0
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	12	1
Հետագայում իննսունն անց Սաթոն հարազատներին ու հիշողությունը կորցրած , իր տարրալուծված գիտակցության մեջ ապրածից կպահի միայն այդ կանաչ բուռդիկը և գյուղը տակնուվրա անելով կփնտրի այն . « Բուռդիկս ... ո՞վ տարավ , ո՞ւմ տվիք ... » ։	26	0
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	7	3
- Արտաքին կողմնորոշում չունենալը առավելությո՞ւն էր , թե թերություն ։	3	5
Իրադրությունը համարում եմ շատ վտանգավոր :	4	1
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	11	5
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	6	0
Բարբարոսները խուճապի մատնվեցին , կախարդական կրակն ապշեցրել էր նրանց :	7	7
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	22	1
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	0	1
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	16	5
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	1	1
Կապի և տրանսպորտի նոր նախարար Վահան Մարտիրոսյանը այսօր հայտարարել է , որ բյուջետային միջոցների կրճատումը կազդի նաև Հյուսիս - հարավ ավտոճանապարհի շինարարության վրա :	2	5
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	47	0
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	11	1
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	20	1
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	14	1
« Համախմբելով ֆիզիկական հաշմանդամություն ունեցող և չունեցող մարդկանց ՝ մենք ամրապնդեցինք այն բարձունքները , որոնց կարող ենք հասնել , երբ ընդունենք և հարգենք մեկս մյուսին և միասին աշխատենք ներառական սկզբունքներով » , — նշեց ԱՄՆ դեսպան Ռիչարդ Միլսը , ով մարտի 6-ին ընդունելություն կազմակերպեց « Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի ավարտը նշելու կապակցությամբ :	39	3
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	35	1
Երբ նա գյուղ է մտել , այնտեղ եղել են մի քանի ցաքուցրիվ խրճիթներ ։	11	1
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	21	0
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	1	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	8	5
Եվրոպայի կտրվածքով էլ մեր Հայաստանը մոտ է լավագույն 30 հավաքականների շարքում ընդգրկվելուն :	9	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	22	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	13	0
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	18	5
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	16	8
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	23	8
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	20	5
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	13	0
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	15	1
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	4	0
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	4	5
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	4	7
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	33	5
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	2	8
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	38	1
ԱՊՀ երկրներից Հայաստանի խոշոր առևտրային գործընկերը Ռուսաստանն է , Եվրամիության երկրներից ՝ Բուլղարիան , Գերմանիան , Իտալիան , այլ երկրներից ՝ ԱՄՆ-ն , Արաբական էմիրությունները , Շվերյցարիան , Չինաստանը , Իրանը :	6	5
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	12	5
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	1	0
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	16	8
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	2	1
Զրույցի ընթացքում խոսվեց հայ ժողովրդի մշակույթի և ազգային ինքնության պահպանման գործում Մայր Աթոռ Ս . Էջմիածնի բացառիկ դերակատարության , երկրի և Եկեղեցու առջև ծառացած ժամանակակից մարտահրավերների մասին :	17	5
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	31	4
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	14	0
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	27	1
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	12	1
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	18	0
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	4	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	0	3
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	23	5
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	22	0
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	3	2
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	28	1
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	0	4
Որն ՞ է այդ փոփոխության պատճառը ։	0	4
« Դո՞ւ ես հիմա Աստված , ուրեմն , — հարցրեց Եսային , — և ուրիշ Աստված չկա՞ » ...	6	1
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	9	3
« Ո՞ւմ ա պետք ժառանգը , որ անընդհատ պիտի հիշեցնի քո ստորացման մասին » , — համոզում էր աղջկան ։	16	3
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	14	5
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	31	1
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	1	5
Մի բան , որը ըստ էության նաև նոր նախարարը չի հերքում ՝ ասելով , սակայն , որ դեռևս պարզ չէ , թե ով որտեղ և ինչպես է չարաշահել , ու ինքը չէ , որ սա միայն պետք է գնահատի :	5	5
Հարցնողներին թե ՝ « Ի՞նչ էղավ էն մարդը , որ անցյալ շաբաթ քարաղի տակ թաքցրած բերիր » , Հարութը կեսբերան պատասխանեց . « Մերոնցից չէր ... գնաց » ։	10	1
Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ գերտերություններից որևէ մեկը , ասենք , Ռուսաստանը , աջակցի կամ հրահրի նոր ռազմական գործողություններ :	5	5
Ինչպես տեղեկացնում է իսպանական Marca պարբերականը , Բարսելոնայի նախկին գլխավոր մարզիչ Լուիս Էնրիկեն գլխավորելու է Իսպանիայի հավաքականը :	4	0
- Այս պայմաններում ո՞րը պետք է լինի Հայաստանի անելիքը թե՛ ռազմական , թե՛ դիվանագիտական դաշտում :	1	1
Մեկ ուրիշը պարուսույց էր , ինքը չէր պարում , բայց բոլորին ստիպում էր , որ պարեն ։	6	7
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	19	3
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	9	4
Խելահեղ ռիթմերի , զանազան էքստրեմալ խաղերի ուղեկցությամբ հուլիսի 21-ին Տավուշի մարզի Ենոքավան գյուղում գտնվող « Յելլ էքսթրիմ Պարկ » - ը տոնեց ծննդյան տարեդարձը :	23	5
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	20	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	5	0
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	17	1
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	16	9
Մեկն էլ կար ՝ տոհմածառի առևտրով էր զբաղվում ։	6	7
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	17	1
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	14	0
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	12	0
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	23	5
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	21	1
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	0	1
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	9	8
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	9	3
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	18	4
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	0	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	8	0
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	3	0
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	12	0
Արդյո՞ք Աբգարյան , ինչպես ՞ եք գնահատում հայ - ադրբեջանական սահմանին և շփման գծում հակառակորդի մեծ կուտակումները և զորքերի տեղաշարժերը :	17	1
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	13	1
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	16	7
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	10	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	7	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	21	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	33	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	24	1
« Դեպքերի զարգացման ճնշման տակ այլևս ինձ համար վերջնականապես պարզվում է դասակարգային պայքարի և ազգային գաղափարների անհամատեղությունը , և մինչև կուսակցության պառակտումը փարիզյան կոնֆերանսում ՝ ես փաստորեն հեռացել էի նրա շարքերից ...	5	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	3	1
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	16	5
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	1	1
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	13	0
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	6	7
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	4	1
Եվ եթե օրը հաջող չստացվեց , չի էլ զոռի ։	3	1
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	47	1
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	26	0
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	14	5
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	20	5
Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն , որը նույնպես Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է , անկեղծ « եվրոպական » նորարարներ են , որոնց « ճապոնականությունը » բարդացնում է ստեղծագործական խնդիրը ՝ բախման մեջ դնելով արդիական ճգնաժամերն ու ավանդական , սոցիալապես անշարժ ինքնությունը ։	21	0
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	9	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	13	5
Ինչպես Պուտինն ասաց ՝ « Ո՞ւմ է պետք աշխարհը , եթե Ռուսաստան չի լինելու » :	2	9
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	3	5
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	1	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	24	3
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	3	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	0	1
Մեր պատկերացմամբ հողային արդարացի պահանջը ժողովրդի ինքնորոշման պահանջ էր :	9	0
Գաղափար չունեին ՝ ով է դա գրել ։	4	8
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	10	0
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	10	2
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	25	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	20	7
Այնքան մեծ ու այնքան ծանր , որ եթե քաշելը , տանելը դժվար է , ազատվել , թոթափելն անհնար պիտի լինի ։	4	1
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	41	3
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	28	2
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	22	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	2	0
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	32	2
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	13	0
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	13	3
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	34	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	4	1
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	6	0
Կրեմլի ընդունելությանը ներկա են եղել մի քանի այլ պաշտպանության նախարար , այդ թվում Ադրբեջանի :	0	5
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	2	5
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	34	1
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	2	5
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	2	8
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	5	2
Քանի անգամ այդ վակուումի հետևանքներն իշխանությունը կրել է , բայց փաստորեն դասեր չի քաղել :	5	5
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	2	1
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	7	0
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	19	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	0	1
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	1	3
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	2	4
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	23	5
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	11	4
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	1	2
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	2	5
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	11	8
Այդ պահերին Սիմեոնը ձգում էր հոգնածությունից կորացած իրանը , գլուխը բարձրացնում , ընդունում այն վստահ ու անտարբերության հասնող հանգիստ կեցվածքը , որը սովորաբար ունենում էր Կոստանդնուպոլսում ՝ կայսերական շքախմբի առջևից ընթանալիս :	14	1
Օգոստոսի երեսունի առավոտը ( իսկ ավելի ճիշտ ՝ սեպտեմբերի մեկի , ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները ) մեր հերոսը փաստորեն դիմավորեց միաժամանակ երկու տարբեր տեղում ՝ սեփական տանը և անհայտ մի ծովափում ։	18	5
Պտուղը վերացնելն ավելի թանկ էր ՝ կանաչ շալ կտորը , որ ստացավ այն օրը , երբ աղբյուրի գլխին հավաքված կանանց մեջ Նախշունը երկտակվեց , ծունկը խփեց գետնին ու ցավից մզզաց ։	15	1
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	10	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	14	1
Էլ ո՞վ կհամարձակվեր Հարութին երկրորդ հարցը տար կամ հաշիվ պահանջեր ։	1	2
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	6	3
Հիմա , սակայն , այլևս այն չի հետաձգվելու , իսկ « Դեմ եմ » շարժման անդամները , որ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում , այլևս չեն պատրաստվում դժգոհության նոր ալիք բարձրացնել :	18	5
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	19	0
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	7	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	5	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	4	5
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	13	5
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	21	1
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	8	0
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	24	1
Ամենատարեց ծերունիներն անգամ չէին հիշում , թե ժայռափորի վերջին բնակիչը երբ էր անհետացել ։	0	2
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	25	1
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	8	4
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	4	0
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	19	1
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	0	0
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	0	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	39	2
« Նրանք իրարից հեռու չեն կարող փախչել , բայց ավելի մոտենալ էլ չեն կարող ։	3	1
Վարչապետի խոսքով , կարևորելով շրջական միջավայրի պահպանությունը , վերականգնվող էներգետիկայի ոլորտում ներդրումների աճը ՝ ՀՀ-ն քայլեր է կատարում խրախուսելու փոքր ՀԷԿ-երի շահագործումը ՝ սահմանելով երկարաժամկետ և տրամաբանական վաճառքի սակագին և ներգրավվելով ցածր դրույքաչափով վարկային միջոցներ :	34	5
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	39	1
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	12	5
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	12	0
Առաջնության ընթացքում թիմի գլխավոր մարզիչ դարձավ սպորտային տնօրեն Ֆերնանդո Հիերոն :	4	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	5	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	16	1
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	2	1
ՀՀ վարչապետի կարծիքով ՝ « մենք կկարողանանք այս տարի հասնել 3.2 տոկոս տնտեսական աճի » :	14	0
Ափի երկարությամբ , ինչքան աչքը կտրում էր , սփռված էին առափնյա մունջ ժայռերի խառը կույտեր , ծովը հանգիստ էր , իսկ ճայերը , կանխագուշակելով հաջող որս , թռչում էին ջրին քսվելով ։	18	7
Իսկ նոր գրականության , արվեստի ընկալումը աշխատանք է , համաստեղծագործություն հեղինակի հետ , որի արդյունքը կա՛մ ձախողման հիասթափությունն է , կա՛մ հաջողված գործի , հետազոտության ... հետաքննության հաճույքը ։	5	5
Փաստացի , մարզերում պայքարն ընթանում է ֆիզիկական հաշվեհարդարի մակարդակում :	9	0
Փոքր - ինչ զարմացած նա մտածեց , որ քնահարամ անողը , ասես նախապես իմանալով , որ նա կծուլանա քարշ գալ նախասենյակ , զանգահարելուց առաջ եկել , հեռախոսը դրել է մահճակալի կողքին . փաստը մնում էր փաստ , որ հեռախոսը , կնոջ մեկնելու օրից ի վեր , գտնվում էր նախասենյակում ։	23	2
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	21	9
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	21	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	8	1
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	3	3
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	6	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	39	3
Նրա հիշողությունը սկսվում էր անեզր լուսավորության մեջ հայտնվող մի մուգ բծից , ապա բիծը ահագնանում էր , գրավում ամբողջ լույսը և ապա պայթում , տրաքտրաքում անվերջ , շնչահեղձ անում ու նվաղեցնում ։	7	3
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	11	5
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	32	5
Նշված ներկայացման մեջ տարբեր կարողություններ ունեցող և տարբեր տարիքի պարողներ բեմում միասին ցուցադրեցին երկու մասից բաղկացած ներկայացում . առաջինը արդի հասարակության մեջ սոցիալական ներառման խնդրի շուրջ էր , երկրորդը ՝ « Ալիսան հրաշքների աշխարհում » հրաշալի հեքիաթի ադապտացիան :	31	5
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	6	0
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	13	5
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	8	7
Զաբել Եսայանը նախկին դարասկզբի անվանի հայ գրող , հրապարակախոս և թարգմանիչ է :	12	0
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	3	8
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	5	5
Այնուամենայնիվ , երևի միայն դա չի նկատի ունեցել , այլ նաև հենց իշխող ուժի ներսում պայքարը :	2	1
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	1	4
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	18	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	6	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	44	8
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	10	3
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	7	5
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	17	0
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	8	5
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	45	9
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	18	0
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	15	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	40	0
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	5	1
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	23	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	11	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	5	0
2016-ին Հայաստանի տնտեսական աճը դարձել է 0.2 տոկոս ՝ 2015-ի 3 տոկոսի համեմատ :	1	5
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	13	0
Մինչ այդ նրան ապարդյուն փորձել են որսալ 8 տարի ։	8	5
Շրջապատված ծառաներով ու թիկնապահներով ՝ Սիմեոնն ընթանում էր բանակի կենտրոնով :	6	3
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	34	4
Նրան կարող են ազատազրկել , գնդակահարել , տեղափոխել ԵԱՏՄ անդամ այլ երկրի բանտ , չէ՞ որ մենք հիմա մեկ ընդհանուր բանտ ունենք :	2	8
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	30	1
Nas Daily բլոգերը ունի 7 մլն-ից ավելի հետևորդ :	8	0
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	25	0
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	5	5
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	1	5
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	10	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	42	4
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	10	9
Դա իմ ուխտն է կինոյում ՝ կինոեռապատում նկարահանելը :	2	5
— Մեզ ոչ սովորական , սրբազան պատերազմ է սպասվում մեր սուրբ հավատի մաքրության պահպանման համար :	1	4
Մերին բրոնզ տարավ , Պետրոսը ՝ արծաթ , իսկ Ջեյնը ՝ ոսկի ։	5	0
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	17	1
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	0	5
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	12	1
Արևմուտքի համար չափազանց անընդունելի է այն , որ հայերն այդպես էլ չեն ուզում դուրս գալ ռուսական ազդեցության ոլորտից :	5	2
Գյուղացիք այդ դեռ ջահել աղջկան առաջին անգամ տեսել էին հենց եկեղեցու գմբեթից խաչը գցելու օրը ։	1	1
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	4	1
Բայց կայսրությունն արդեն խորտակվում էր , ու մենք , փաստորեն , մեր պահանջները անհասցե էինք բարձրացրել :	2	1
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	20	0
Նոր հավելվածից կարելի է օգտվել , եթե ամուսնալուծության մասին որոշումն արդեն ընդունված է , և ամուսինների միջև տարաձայնություններ չկան ֆինանսական հարցերի կամ ունեցվածքի բաժանման շուրջ :	7	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	20	1
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	6	5
Խեչոն անտառից տասնհինգ ոտնաչափ երկարություն ունեցող հսկա կաղնի է կտրել , շալակն առած բերել , ջրաղացի համար « հոլուղ է շինել » ։	11	5
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	2	1
Մենք եղանք համարձակ ՝ անհամարձակ ապրած տարիների փոխարեն , եղանք սիրող ու հոգատար ՝ մատնություններով ապրած խորհրդային բիրտ ու նենգ տարիների փոխարեն , եղանք գեղեցիկ ու սիրահարվող ՝ բարիկադների վրա վերջին օրն ապրող տղաների ու աղջիկների նման ու երգեցինք խրոխտ երգեր Երևանի փողոցներում :	20	5
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	12	4
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	6	1
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	12	4
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	13	3
Սա անհերքելի էր ։	2	7
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	3	0
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	21	3
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	10	3
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	34	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	18	3
Չեմ արժեզրկում , պարզապես ուզում եմ ցույց տալ ինչպես 2008-ի շարժման ազատական ժողովրդավար գաղափարները ու մոտեցումները , ցանած սերմերը ապրեցին , աննկատելի , բայց պարզվում է լայնորեն տարածվեցին հասարակությունում յուրահատուկ ծպտյալ եղանակով , ու հենց որ տեսան Նիկոլի պատրաստված ուղիղ ու ճիշտ ջրանցքը , միանգամից հոսեցին ստորգետնից մակերես :	31	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	4	1
Չնայած երկրի նախագահ Ֆրանյո Տուջմանի զանգին , գլխավոր մարզիչը չփոխեց որոշումը :	5	5
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	38	0
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	23	5
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	11	5
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	34	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	17	5
ՕՐՕ դաշինքի ներկայացուցիչները հանդիպեցին Վազաշենի , Չինարիի , Բերդի Այգեձորի , Արծվաբերդի , Վերին Կարմիրաղբյուրի և Պառավաքարի բնակիչների հետ ։	3	9
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	33	5
Բլոգերը հուլիսի 14-ին իր էջում գրառում է կատարել Հայաստան ժամանելու վերաբերյալ և նշել , որ նպատակ ունի տեսանյութ նկարահանել և կոչ է արել քաղաքացիերին հավաքվել Կասկադում և մասնակցել նկարահանումներին :	26	1
Իսկ ահա Ադրբեջանը համարվում է որոշակիորեն անկախ երկիր , որն իր անկախության ոչ մի բաղադրիչ չի զիջել Ռուսաստանին :	3	3
Նրանցից Դավիթ Մանուկյանն ու Հայկ Ավետիսյանը « Ժողովուրդ » օրաթերթի հետ զրույցում ասացին , թե « Դեմ եմ » շարժումն ըստ էության գոյություն չունի այլևս , և բացի այդ ` իրենք անձնական գործերով են զբաղված » :	19	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	10	3
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	3	0
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	24	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	26	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	16	5
Դադար առանք ու օձերի ՝ կապտակարմրագույն էլեկտրակայծերի նման դուրս նետած երկթև լեզուները արհամարհելով ՝ քնեցինք դեղին դդումների դաշտում :	12	5
Նա ընդգծեց , որ այս տարի աշխատում են ընդլայնել պարկի ծառայություններն ու ենթակառուցվածքները :	11	1
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	6	1
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	8	1
Մյուս կողմից , չմոռանանք ռուս կայսերապաշտների ավանդական ոխակալությունը և հայկական հեղափոխության նկատմամբ նրանց վատ քողարկված ատելությունը :	15	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	3	1
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	0	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	21	5
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	23	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	50	3
« Ողջույններ բոլորին նոր երկրից . շատերը , հավանաբար , չգիտեն Հայաստանի մասին :	4	5
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	5	0
Ներսեսը շրջվեց փորի վրա , սողաց նրա կողմը :	5	9
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	15	1
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	13	1
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	33	5
Հայաստանն այս հեռանկարում դուրս է մնում Հարթավայրային Ղարաբաղի հողերի հարցում Իրան - Ադրբեջան - Հայաստան հարաբերություններից :	4	8
Իրանցիների կարծիքով , Հայաստանի ու ԼՂՀ ղեկավարները կարգավորման գործընթացը դիտարկում են երկրում քաղաքական ընդհանուր գործընթացի համատեքստում , որպես կարևոր քաղաքական ռեսուրս :	10	8
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	6	5
Մարգինալ և ռադիկալ տրամադրությունները , անկախ դրանք ներկայացնող անձանցից , նրանց ռեսուրսներից , ինդիկատոր են նրա , որ երկրում կա քաղաքական վակուում :	13	5
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	1	1
Շուրթերին կծու ժպիտ երևաց :	0	5
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	9	5
Ես վերջից եմ սկսել » , - ընդգծեց Չալդրանյանը :	8	5
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	17	5
Արմեն Աշոտյանը , որը , ըստ մամուլի , կարող է խորհրդարանի նախագահ դառնալ , մեկնաբանելով ՀՀԿ-ի « անվտանգություն և առաջընթաց » կարգախոսը , ասել է , որ « առաջընթացը » ապահովելու է Կարեն Կարապետյանի կառավարությունը , իսկ « անվտանգության » մարմնավորումը Սերժ Սարգսյանն է :	18	1
ՀՀԿ ներսում նոր խմբավորումը ՝ ի դեմս Կարեն Կարապետյանի և նրա թիմի , ակնհայտորեն դուրս է մղում ոչ միայն հներին , օդիոզ օլիգարխներին , այլ նաև Սերժ Սարգսյանի երիտասարդ բարեփոխիչներին :	18	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	6	0
Երկրորդ , Իրանի շահերը տարածաշրջաններում , ԱՄՆ-ի հետ հարաբերությունները կարգավորելու դեպքում , համատեղվելու են ամերիկյան շահերի հետ :	14	1
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	21	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	23	0
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	8	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	13	1
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	20	8
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	10	5
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	23	0
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	4	0
Գետերի երկայնքով տներ է կառուցել ՝ քարից ու կաղնուց , իրար կպած , թև թևի ։	4	3
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	4	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	6	3
Մեկը կանչեց , ես թիկունքից ձայն լսեցի , շրջվեցի , ոչ ոք չկար :	13	0
Որքան որ Շուշան նախատատի հայտնվելն է եղել խորհրդավոր , այնքան էլ ՝ հեռանալը ։	9	1
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	12	8
Մենք տներից դուրս եկանք փետրվարի քսանին ու տուն դարձանք իննսուն թվականին , որովհետև հետո ... պատերազմ էր :	7	5
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	3	1
Այդ պահին էլ մեր հայացքը վերջապես սև քարից տունն էլ առավ իր մեջ , և մեր աչքին ներկայացած կերպարանափոխությունը ապշեցրեց մեզ ։	4	5
Հոգեշնորհ Տ . Աղան աբեղա Երնջակյանը , ազատվելով Վեհափառ Հայրապետի գավազանակրի պարտականություններից , մեկնել է ուսումը շարունակելու Իտալիայում :	3	5
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	7	2
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	8	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	1	5
Այդ պատճառով Մուրակամին , Կոելյոն , Բեգբեդերը և մյուսները զբաղեցնում են նույնիսկ այլ հարցերում առաջադեմ երիտասարդության միտքն ու հոգին ։	13	5
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	45	0
Բայց եթե քննարկում ենք Սարգսյանի վարչապետության հավանականությունը , ապա պետք է նշեմ , որ կան բավական ցայտուն ինդիկատորներ այն մասին , որ հենց Սարգսյանն է լինելու վարչապետ :	3	8
Իրանի հանդեպ պատժամիջոցների չեղարկումը այդ երկիրը դարձրեց տնտեսական առավել բաց գործընկեր , և այս տեսանկյունից Հայաստանի համար էլ բացվեցին նոր հնարավորություններ ու ոչ միայն երկկողմ , այլ նաև տարանցիկ իմաստով :	26	1
Հայ մշակութային Սուրբ Երրորդության մասին է խոսքը ` Մեսրոպ Մաշտոց , Գրիգոր Նարեկացի , Կոմիտաս :	2	1
Մենք մասնակից ենք եղել խորհրդային կայսրության անկմանը , առանց գիտակցելու պատմական պահին մեր մասնակցությունը , բայց հաճախ վտանգելով մեզ , առանց նշանակություն տալու վտանգի իրական լինելուն , որովհետև մենք տասնյոթից քսաներեք տարեկան ուսանողներ էինք ու ազատությամբ ոգևորված :	0	4
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	33	7
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	10	7
Երկրորդ ՝ ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից արտադրված էլեկտրաէներգիայի մատակարարման ժամկետները , ծավալները և ջրօգտագործման թույլտվությունների ժամկետները , վեր հանել առկա խնդիրները :	3	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	26	5
Չնայած ներկայումս ես չեմ տեսնում այն օրակարգը , որը դրված կլինի բանակցությունների սեղանին , բայց և անհնար չեմ համարում կողմերի վերադարձը անցյալ դարի 90-ականների օրակարգին :	18	3
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	28	1
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	3	5
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	23	1
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	11	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	15	1
Մի չարաճճի երեխա կյանքից հետ էր ընկել մանկապարտեզի վարիչի դեմ բռնություն գործադրելու և այնուհետև հրավիրված ոստիկանության աշխատակիցներին քաշքշելու համար ։	2	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	5	5
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	20	1
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	10	1
Այդ պարագայում Հայաստանի դիրքերին որևէ վնաս չի հասցվի :	4	1
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	4	0
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	11	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	4	3
Սաթոն ծխից քխկալով ու ջրակալած աչքերը սրբելով մոտենում էր ծննդկանին ։	6	5
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	9	9
Այդ թուլությամբ տառապում էր կինը , հատկապես սիրում էր գիշերը հեռախոսը մահճակալի կողքին դնել ։	1	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	0	5
Միածնաէջ Մայր Տաճարում , հանդիսապետությամբ Գարեգին Բ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , մատուցվեց Սուրբ և Անմահ Պատարագ :	10	0
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	16	5
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	14	5
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	0	1
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	8	8
« Չէ որ դու էլ հայ ես , — շշնջաց նա , և ժպիտը տարածվեց , ողողեց ողջ դեմքը , — մեզ միասին գերեցին Կոստաս կայսեր զինվորները :	21	4
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	13	5
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	13	5
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	7	0
Հաղորդակցումը տեղի է ունենում ազդանշանների օգնությամբ , որոնք տարբեր բարդության ձայներ են իրենց մեջ պարունակում ։	8	1
Լինելով հեղինակություն թիմի կազմում , Կալինիչը ոչինչ չկարողացավ անել Դալիչի դեմ , ով ցույց տվեց , որ Խորվաթիայում գլխավորն ինքն է :	9	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	5	0
Պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է նաև վարչապետ Կարեն Կարապետյանին աջակցելու մասին , և ըստ ամենայնի , հենց Կարապետյանների թիմն է տոն տալու նախընտրական պայքարում :	0	5
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	2	0
Ոչ ոք ոչինչ չասաց , սակայն տպավորությունն այնպիսին էր , թե արդեն հասել են անհրաժեշտ փոխըմբռնման ։	3	8
Այդ իմաստով դա ավելի պարզ գործողություն էր , քան 2008-ին , պակաս նորարարական երևի , պակաս հավակնոտ , պակաս ստեղծագործական , ավելի սովորական , վճռական ու աներկբա , ստեղծագործական այն տրոփից ինչ - որ իմաստով զուրկ , քան երբ դա արվում էր առաջին անգամ :	2	3
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	19	3
Բացի հրաձգային զինատեսակներից , ադրբեջանական զինուժը առաջնագծի տարբեր հատվածներում կիրառել է նաև խոշոր տրամաչափի գնդացիրներ և դիպուկահար հրացաններ :	8	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	36	5
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	10	8
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	13	1
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	17	7
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	27	1
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	8	5
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	15	5
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	5	1
Դա այն պատերազմն է , երբ մեծ մասը գնում է ճակատ իր կամքով ու համոզմունքով ՝ որ սեփական հողը միայն սեփական կյանքով են վերադարձնում :	14	5
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	9	1
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	11	1
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	21	5
Մարտի 6-ին և լույս 7-ի գիշերը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը տարբեր տրամաչափի հրաձգային զինատեսակներից հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է 50 անգամ , որի ընթացքում , հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակել է ավելի քան 1100 կրակոց :	11	5
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	12	5
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	14	3
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	16	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	22	0
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	7	1
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	3	5
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	0	1
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	27	5
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	2	3
Երկարատև պաշարումը նրան վտանգավոր էր թվում , կայսրության փոքրասիական տիրույթները պարբերաբար ասպատակող արաբական հեծելազորն ամեն րոպե կարող էր հայտնվել այդ կողմերում , որոնց դեմ նրա հինգհազարանոց բանակը ոչինչ անել չէր կարող :	15	5
Մարզերում ՀՀԿ օդիոզ անդամների ու ընդդիմության պարտությունը ձեռնտու կլինի ինչպես Կարեն Կարապետյանի թիմին , այնպես էլ Սերժ Սարգսյանի « երիտասարդ տեխնոկրատներին » :	21	0
Ներմուծման ոլորտում հետևյալ պատկերն է ՝ պարզվում է , որ նույն հունվար ամսին Հայաստան ներմուծված հանքահումքային արտադրանքի ծավալերն ավելի մեծ են եղել , քան արտահանվածը :	12	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	19	5
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	29	0
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	1	1
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	1	5
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	31	0
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	26	1
Նա ստիպեց ամուսնուն լվանալ մեքենան ։	4	5
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	6	5
Թռավ ձիուն , որը ծառան մոտեցրել էր նրան :	4	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	20	5
Նա ազատորեն օգտվել է XX դարի Արևմտյան գրականության զինանոցից , բայց , դրա շնորհիվ ճեղքելով ճապոնական մշակույթին բնորոշ ներփակությունը , հերմետիկությունը , մնացել սակավախոս , ասկետ ազգային չափաբերված կենցաղի պոեզիայի , մանրուքների դրամայի շրջանակներում ։	0	4
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	3	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	27	4
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	20	0
Խեչոն ՝ իր հողատարածություններից շատ հեռու հոսող գետից ժայռ ու դաշտեր փորելով , վտակ է բերել , անցկացրել իր հանդերի միջով , տների ներքև փորփրել , հետազոտումներ է կատարել , մինչև որ ջրաղացի համար ամուր , քարե սալիկներով ծածկված տեղ է ընտրել ։	34	1
Նրանք գողանում են ուղղափառ քրիստոնյաների օրորոցի երեխաներին և իրենց գիշերային խրախճանքների ժամանակ շրջան կազմելով , այնքան ձեռքից ձեռք նետում , մինչև թշվառ մանուկը շունչը փչում է :	12	5
Իսկ ով այդ կապն ունակություն չունի տեսնելու , ուզում է փոփոխություն , բայց չի գիտակցում , որ ինքը գործ ունի անելու , որ իր ընտրությամբ պատասխանատու է դրա համար :	10	5
Ռուսաստանի Կրասնոդար երկրամասի Արմավիր քաղաքում մարտի 7-ի երեկոյան Լենին փողոցի բնակելի շենքի վերալակում հայտնաբերվել է 2 տղամարդու դի :	7	1
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	11	5
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	7	0
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	26	5
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	25	4
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	9	4
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	20	1
Դատելով Արմեն Աշոտյանի հայտարարություններից ՝ իրենք խաղադրույք են անում Կարապետյանի վրա ՝ պայմանով , որ Սերժ Սարգսյանը կպահպանի իր դերը :	2	5
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	1	1
Իրանցիները չեն կարող անտեսել այս հնարավոր տարբերակը :	6	5
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	7	0
Վեց տարի ՝ տասնհինգ տարեկանից սկսած , այդպես էր ։	6	0
Նրա հիշողության մեջ թարմ էին այն օրերը , երբ արաբական նավատորմիղը լողում էր Կոստանդնուպոլսի մատույցներում :	8	1
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	24	5
Ծոցագրպանից օրագիրը վերցրինք , որտեղ արևի մասին տողեր կային , շուն գեներալների , հաց չմատակարարող պահեստապետերի ու իր գործիքով մեր խփած տանկերի քանակի մասին :	16	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	32	1
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	5	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	13	5
Զաբել Եսայանի անվան ծառուղի բացելու մտադրության մասին Իդալգոն հայտարարել էր դեռևս անցյալ տարի ՝ Սերժ Սարգսյանի ՝ Ֆրանսիա կատարած պաշտոնական այցի ընթացքում :	22	0
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	27	0
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	31	1
Լարն այնքան երկար էր , որ ցանկության դեպքում հեռախոսը թևի տակ դրած կարելի էր զբոսնել բնակարանով մեկ , բայց նա երբեք նման ցանկություն չէր ունենում ։	5	1
Սարիղամիշի անկումն ապրիլի տասին ։	4	0
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	12	1
- Տիկին Թուխիկյան , 2016-ի վերջին օրը Հաց բերող Արթուր Սարգսյանն ազատ արձակվեց , սակայն հիմա երկամսյա կալանքի տակ է :	9	5
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	3	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	32	0
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	11	1
Նշանների միջազգային գրանցման մասին Մադրիդյան համաձայնագրի և դրա արձանագրության շրջանակներում Հայաստանի Հանրապետության նշմամբ ստացվել է ապրանքային նշանների միջազգային գրանցման մասին 2268 ծանուցում ։	6	1
Վարչապետի հանձնարարականով համագործակցելով ՀՀ գյուղատնտեսության , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունների հետ , էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարությունը պետք է հստակեցնի գետերի ցանկը , որտեղ բնապահպանական , գյուղատնտեսական և այլ առանձնահատկություններից ելնելով արգելվում է ՀԷԿ-երի կառուցումը :	1	5
Հակառակ բոլոր տոհմերի , մեր ազգությունն այս անգամ սկսվում է նախատատով ։	6	1
Իսկ դա հնարավոր է անել պարզապես նրանց մոտիվացիոն հիմքերը ամրացնելուն ուղղված քայլերով :	0	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	15	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	24	5
Եվ արդեն այդպես հեշտ ու հասարակ , առանց ողբի շարժվում էր գնդակների մեջ , դիակների մեջ , ավերածության մեջ ։	10	7
- Իմ կարծիքով ՝ սիրո և համերաշխության ՝ փոքր - ինչ վերամբարձ ձևակերպում է ։	2	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	15	0
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	1	1
Քրիստոսի համբարձումը նաև Իր երկրավոր առաքելության ամբողջացումն ու կատարելությունն է :	8	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	2	1
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	4	1
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	14	0
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	5	5
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	4	5
Իսկ քաղաքացիական կյանքում մենք վաղուց հերոսներ չունենք :	2	5
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	5	5
Չնայած այս մարտավարական խնդիրներին , Իրանը չի կարող չմշակել պահեստային տարբերակ այն դեպքում , եթե հակամարտության գոտում այնուամենայնիվ հայտնվի խաղաղապահ կոնտինգենտ :	19	1
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	4	5
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	5	5
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	29	1
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	3	4
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	27	5
Ինչևէ , երբ վերջապես սև տունը բացեց դռները , իր մեջ առավ Մարտինին ու նրա ուղեկցուհուն , մենք մտածեցինք ՝ վերջ , այս անգամ արդեն միջին ճանապարհ չկա . փոշեթավալ մարգարիտը կամ կշողշողա ամբողջ փայլով , կամ կանհետանա մեկընդմիշտ ։	38	1
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	4	5
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	16	3
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	0	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	10	8
Եվ նրանք քաշում էին երկուսով , իրար կապվում այդ բեռով ։	5	0
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	16	4
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	34	1
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	33	1
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	13	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	7	1
Ինչևէ , այս ամենը նա մտածում էր ոչ թե որևէ բացատրություն գտնելու նպատակով , այլ պարզապես ժամանակ էր շահում , հուսալով , որ զանգերը կդադարեն ։	5	3
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	4	1
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	3	1
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	14	4
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	14	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	7	3
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	3	1
Մեր նախատատ Շուշանը հրեղեն սպիտակ ձիով է մտել գյուղ ։	0	4
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	35	1
Իշխանությունն այդ մարգինալությունը դիտարկում է որպես թուլացնող փաստարկ :	0	5
Կան նշաններ , որ իրանցիները նախնական եզրահանգումներ են կատարել :	5	1
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	13	9
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք , որ Սերժ Սարգսյանը չի առաջադրվի վարչապետի թեկնածու ։	11	5
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	3	0
Հուլիսի 7-ի առավոտվանից սկսած հակառակորդը արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում խախտում է հրադադարի պահպանման ռեժիմը ՝ օգտագործելով ինչպես հրաձգային զինատեսակներ , այնպես էլ Դ-30 և Դ-44 տիպի հրանոթներ , տարբեր տրամաչափի ականանետեր ու նռնականետեր :	11	5
Նախ , դրանից է կախված Իրանի անվտանգությունը , Իրանն իր տարածաշրջանային դիրքերը կառուցելու համար շատ ժամանակ ու ռեսուրսներ է ծախսել :	20	0
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	14	1
Հակառակորդի նախահարձակ ակտիվությունը ճնշելու համար ՊԲ առաջապահ զորամասերն իրականացնում են պատասխան գործողություններ :	5	5
Թունդ օղին , որ տվել էին նրան ձեռքերը լվանալու համար , գնալ - գալու արանքում արդեն կես էր արել ու հիշելով վերցրած կանաչ շալ կտորը ՝ մտածում էր , որ եթե խոսքի տերը չլինի , կանայք իրեն կսպանեն ։	13	5
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	9	1
« Գուցե Աստվա՞ծ էլ խեղճ է ... Իսկ մենք նրան ենք հայհոյում , նրան ենք խնդրում , նրանից ենք պահանջում ... » , — հարցրեց Եսային ։	8	4
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	0	1
Այնպես որ , գիշերային զբոսանքներն ի վերջո ձանձրացրին կնոջը և նրան հազիվ թե կարելի էր մեղադրել մեկ տասնյակ մետր հեռախոսալար շռայլելու համար ։	7	9
Եվ այժմ , երբ կրկին տեսնում էր զինվորների մռայլ , բայց հնազանդ կերպարանքները , զենքերի փայլը , լսում ձիերի վրնջյունն ու զրահների զնգոցը , իրեն վերակենդանացած էր զգում :	7	5
Ավանդական « քաղաքական գործիչները » փորձում են քաղտեխնոլոգիաներին հակադրել ֆիզիկական ուժն ու հին գողական « պանյատները » :	5	3
Սև տունն էլ իր գոյության ողջ ընթացքում այս այցելությանն էր սպասում ։	4	5
Առաստաղին տարածվեցին անձրևաջրի սրճագույն հետքերը , որոնք շատ խոշոր էին ...	2	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	34	7
Չկա , բայց իշխանությունները փորձում են համառորեն ԵԼՔ-ին տեսնել այդ ուժի դերում :	6	1
Բեռ , որ կիսվելուց չի թեթևանա , պարզապես մեկն էր , կդառնա երկուսը , իսկ առանձին - առանձին նրանցից և ոչ մեկը չի դիմանա այդ ծանրությանը , չի քաշի ։	16	0
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	3	5
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	10	8
Նախ և առաջ , Հայաստանի նոր ղեկավարությունն է պարտավոր գիտակցել ստեղծված ծայրաստիճան վտանգավոր դրությունը և ըստ այդմ որոշումներ կայացնել երկրի ներքին և արտաքին իրադրությունը համապատասխանեցնելու ստեղծված իրավիճակի պահանջին :	20	1
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	25	1
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	11	1
Իսկ « խումբը » ամբողջ Հայաստանն էր , բոլոր քաղաքներն ու գյուղերը ՝ հյուսիսից - հարավ , արևելքից - արևմուտք :	0	1
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	4	5
Նրանք չգիտեին ո՛չ ԵԱՀԿ Մինսկի խմբի , ո՛չ ո՛չ Մադրիդի , ո՛չ Կազանի փաստաթղթերի մասին , նրանք դեռ չէին լսել ԵԱՀԿ համանախագահներից ոչ մեկի անունը . նրանք մնացին անցյալ դարում ՝ Ղարաբաղյան շարժման ռոմանտիզմով :	6	0
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	28	1
Մենք չգիտեինք հատկապես ում գլխում և ինչպես ծնվեց այս միտքը , բայց ութսունութի մայիսյան մի օր Երևանի պետական համալսարանի բանասիրական ֆակուլտետի 220 լսարանում , ժողովից հետո որոշվեց իջնել Ազատության հրապարակ և նստացույց սկսել :	8	1
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	30	1
Այսօր հայոց արքայական տոհմերից սերված հայորդիները , աշխարհի քունջ ու պուճախներն ընկած , անտեղյակ ու միամիտ մարդկությանն իրենց ազնվազարմությունն են քարոզում ։	19	8
Մի խոսքով ՝ սառը և եռացրած ջրի արանքում է եղել իմ ողջ ստեղծագործական կյանքը » , - խոստովանեց նա :	17	9
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	0	1
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	31	0
Հսկայական կենդանին կշռում է շուրջ 600 կգ , իսկ մարմնի երկարությունը 4,7 մետ է ։	0	1
Սուրբ Պատարագի ավարտին , նախագահությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի , կատարվեց Հայրապետական մաղթանք :	5	1
Վերադառնալով վրան ՝ նա կանչել տվեց վաշտապետներին և նրանց կարգադրեց նախաճաշից հետո իր վրանի առջև շարել բանակը :	8	4
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	10	1
Կառավարությունն էլ որպես փոխզիջում որոշեց , որ կուտակային կենսաթոշակային համակարգը պարտադիր է լինելու պետական կառույցների աշխատակիցների համար , իսկ մասնավորների դեպքում օրենքի կիրառումը հետաձգեց :	0	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	1	4
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	17	0
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	16	5
Ղարաբաղյան շարժման հետագա բոլոր օրերին հրապարակում էին և նրանք , ովքեր առաջին օրը գնացին Միլոշ Ֆորմանի ֆիլմը նայելու , նաև նրանք , ովքեր չնայեցին ֆիլմն այդ օրը ՝ քայլելով դեպի Ազատության հրապարակ :	14	5
Ընդ որում , կառավարությունը պատրաստվում է այս քայլին գնալ ներքաղաքական բոլոր խնդիրները « լուծելուց » հետո , երբ արդեն ընտրված կլինի նոր նախագահը , ձևավորված կլինի կառավարությունն ու քաղաքական դաշտում « մեռյալ սեզոն » կտիրի :	24	4
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	46	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	19	1
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	31	8
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	2	5
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	14	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	13	9
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	13	5
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	4	5
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	3	5
Սուրբ Սոֆիայի և Առաքյալների տաճարները լիքն էին փախստականներով . ժողովուրդն աղոթում էր , օգնության կանչում Աստծուն և բոլոր սրբերին :	11	7
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	21	1
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	2	1
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	8	3
Սեմ ՛ , բաց ՛ պատուհանը ։	4	0
Զինվորներն այս ու այնտեղ խարույկներ էին վառել , տաքացնում էին գիշերը սառած մարմինները :	5	7
ՊԲ առաջապահ զորամասերը հիմնականում ձեռնպահ են մնացել պատասխան գործողություններից և շարունակել իրականացնել մարտական դիրքերի հուսալի պահպանություն :	16	0
Նա հասկացավ , որ դա մեռնել է նշանակում ։	6	8
Քաղաքական առումով , կարծում եմ , ներկայումս շտապ ու վճռական քայլերով է պետք իրականացնել իշխանական հիերարխիայի կայունացում :	7	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	19	5
« Ժողովուրդ » թերթը գրում է . « Մինչ հասարակական քաղաքական շրջանակների ուշադրությունն այս օրերին սևեռված է ներքաղաքական ինտրիգների վրա , կառավարությունը թաքուն քայլեր է անում « Կուտակային կենսաթոշակների մասին » օրենքն ամբողջ ծավալով կիրառելու ուղղությամբ :	8	1
ՎԱՀՐԱՄ ՄԱՐՏԻՐՈՍՅԱՆ , Գրող , հրապարակախոս	4	0
Մեր երկիր կժամանեն ռեժիսորներ , որոնց հրավիրելու համար մենք երկար տարիներ ենք աշխատել , և , վերջապես , նրանցից դրական պատասխաններ ենք ստացել :	2	9
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	21	5
Տղամարդը զգաց , որ իրեն հետևում են , բայց պատին դիմելով բղավելը հիմա ավելի անիմաստ էր , քան առաջ ։	11	5
Երեք զինծառայող բեկորային վիրավորում է ստացել . պատասխան գործողություն է իրականացվում ։	3	5
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	22	5
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	12	0
Մատները բերանը խցկած ինչ - որ մեկը պայմանական ազդանշան էր տալիս ։	5	1
Փորձեցինք սթափվել , պատկերացրինք Մարտինին այն ժամանակներում , երբ դեռ մեր փողոցում էր ապրում ու , բնական է , տուն էր վերադառնում ամեն օր , և նորից այդ կինը նրա կողքին էր ։	19	5
Ու պատերի մեջ քառակուսի , պատուհանների նման անցքեր է թողել , որ հարսներն իրար հետ խոսեն , եղբայրները ՝ իրարու հասնեն ։	14	1
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	5	5
Կայսրը և ժողովուրդը իրենց բախտը վստահում են մեզ , իսկ մենք հույսը միայն մեզ վրա կարող ենք դնել :	1	1
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	4	5
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	1	1
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	29	5
Ոմանք հետո ասում էին , թե լսել էին այդ աղջկա շշնջոցը .	3	7
Միաժամանակ , իրանցիները կարգավորման գործընթացում արագ առաջընթաց չեն կանխատեսում , գործընթացը դիտարկելով որպես տարածաշրջանում սեփական քաղաքականության հնարավոր գործոն :	13	5
Ուզում էր այդ թե ոչ , երազ էր դա թե ոչ , վերջին հաշվով կարևոր էր իրողությունը , իսկ իրողությունն այն էր , որ իրեն նորից գտավ ծովափում ։	19	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	7	5
ՊԲ առաջապահ զորամասերը շարունակում են վստահորեն իրականացնել իրենց առջև դրված մարտական խնդիրը ՝ անհրաժեշտության դեպքում դիմելով նաև պատասխան գործողությունների :	15	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	19	5
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	15	5
Մենք պահանջում էինք Ադրբեջանի կազմում հայաթափվող Լեռնային Ղարաբաղի ինքնավար մարզի միացումը Հայաստանին ՝ մտքում իմանալով , որ մենք այսուհետ այլևս պահանջելու ենք :	14	5
Այս կապակցությամբ Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր օրհնությունն ու գնահատանքը բերեց նաև դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանին այս հարցում ունեցած կարևոր դերակատարության , ինչպես նաև ԱՄՆ-ի հայ համայնքի ազգային - հոգևոր կյանքի զորացման գործում ունեցած ակտիվ մասնակցության և ներդրման համար :	1	5
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	30	1
Եվ ասես տարակուսանքով լի նրա այդ հարցին պատասխանելու համար հայտնվեց հնամաշ բաճկոնով մի մարդ , որը կռացավ երկաթե ցանկապատի վրա ու մատներով քերեց ...	21	5
Ավելի մեծ դժբախտությունն այն է , որ Մուրակամին օգտվում է ոչ միայն Արևմտյան գրականության արդեն ծանոթ , փորձարկված , հաջողություն բերած ժանրերից , այլև արտահայտչամիջոցներից ՝ հաճախ մեծ գրողների , բայց առանց որևէ բան ավելացնելու ։	21	5
Ավստրալիայում որսորդները կարողացել են գործնականում անհնարինն իրականացնել ։	1	5
Սպասել էր , սպասում էր , չիմանալով , թե երբ ու ինչ տեսքով կկայանա այցելությունը և ինչ կբերի իրեն ՝ վերջնականապես կցնցի հիմքից , թե գոյատևելու օրհնություն կտա ։	1	7
Առայժմ իրանա - ադրբեջանական հարաբերությունները , չնայած որոշ ցուցադրական ակցիաներին , չեն հանգել այնպիսի ռեժիմի , երբ պետք է սպասել Հայաստանի շահերին ուղղված լուրջ քայլեր :	2	0
Ինչպես ՞ եք գնահատում այդ գործոնի դերը , մի փոքր ուռճացված չէ՞ այն :	13	0
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	27	5
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	3	8
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	37	0
Շատ կարևոր է , որ ապակենտրոնացումը ՝ հեղափոխության բանալին ՝ չմնա լոկ քաղաքական դաշտում , այստեղ կարծես թե Նիկոլը լավ պատկերացնում է , թե ինչ է պետք անել , այլ գնա առօրյա կյանքի խորք , հեղափոխում բերի նաև այնտեղ :	38	1
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	22	9
« Անսահմանափակ շարժում » խմբի անդամներն են Արինա Արարատյանը , Շողակաթ Գալստյանը և Արթուր Սահակյանը ՝ IVLP ծրագրի շրջանավարտներ , Ցոլակ Մլկե - Գալստյանը ՝ Community Connections ծրագրի շրջանավարտ և Հայկ Վարդանյանը FLEX ( Ապագա առաջնորդների փոխանակման ծրագիր ) ծրագրից :	32	0
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	1	5
Իրանցիներն աշխատանքներ են տարել ոչ միայն Հայաստանում ու Ադրբեջանում , այլև Մեծ Բրիտանիայում :	13	0
Չորրորդ օրը վաղ առավոտյան վրանից դուրս գալով ՝ Սիմեոնը զարմանքից քար կտրեց . անձրևը փոխվել էր ձյան :	13	5
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	7	5
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	12	0
Մինչ այս , խորվաթները լուրջ հաջողության էին հասել 1998 թվականին , երբ Միրոսլավ ( Չիրո ) Բլաժևիչի թիմը հասել էր մինչև կիսաեզրափակիչ :	1	2
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	21	5
Այս մասին հայտարարել է նաև պաշտոնական Թեհրանը ՝ մինչև անգամ նախագահ Ռուհանիի մակարդակով հայտարարելով , որ Հայաստանը դիտում են Կասպից ծովը Սև ծովին կապող միջանցք :	5	1
Երբ ճանապարհին որևէ բնակավայր կամ հովվակայան էր երևում , առջևից ընթացող զինվորները շրջվում էին Սիմեոնի կողմը :	7	3
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	5	5
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	21	5
Ամերիկացի նեյրոֆիզիոլոգ Ջոն Լիլին հուլիսի 21-ին հայտարարել է , որ իրեն հաջողվել է վերծանել դելֆինների լեզվի մի որոշ մասը ։	17	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	2	5
Հարցնում էին ՝ ի՞նչ ես փնտրում ։	2	0
- Հուլիսյան դեպքերը շատ բան են փոխել նրանց համար , ովքեր ընդունակ են մտածելու , փոխվելու և փոխելու :	18	0
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	29	1
Շատ կարևոր մի գործ ՝ « Վարդապետի լռությունը » ֆիլմից հետո :	3	5
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	2	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	7	0
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	30	0
Բուրումնավետ խնկի կապտավուն ծխով պարուրված Սիմեոնը կարծես խորհրդանշում էր ՝ խարխլվող հզորությունը խաչի և սրի միասնությամբ պահպանել ձգտող Հռոմեական կայսրությունը :	16	4
Վեհափառ Հայրապետն ուրախությամբ փաստեց , որ ձևավորվող գործակցության համար խթան է սերտ բարեկամությունը ԱՄՆ հայ համայնքի հետ :	14	1
Հովանավորչական գումարներն ուղղակի բավարար չեն հոգալու անհրաժեշտ ծախսերը :	8	0
Միայն մեկ անգամ ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի երեկոյան , Արևը չկատարեց հրաժեշտի իր ծեսը , և գյուղամիջում ՝ Բազարի հսկա չինարիների տակ նստոտած ու ծեսին սպասող մարդկանց մոտով դեպի իր ժայռափոր կացարանը գնացող հղի Եվան ասաց .	31	1
Քաղաքական իմ անպատրաստության և չափազանց երիտասարդ տարիքիս պատճառով ես ի վիճակի չէի պարզելու հնչակյան դուալիզմը ՝ ազգային և ինտերնացիոնալ գաղափարների զուգորդության անհնարինությունը ։	11	7
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	1	1
Երեսնիվայր , ծնոտը բազուկին , նա պառկած էր սառը ավազի վրա ։	3	5
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	19	8
Կառաջարկեի պարզապես նշանակել Բագրատյանին նոր կառավարության բարեփոխումների գծով գլխավոր խորհրդական , իսկ եթե ոչ ՝ ինքնուրույն ուսումնասիրել իր շատ կարևոր ու նորարական մոտեցումները :	14	0
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	34	1
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	22	5
Միաժամանակ , գրեթե զուգահեռ Բաքու էր գնացել Իրանի պաշտպանության նախարարը , ակնարկելով , որ Թեհրանը չի ողջունի ռազմական լարման ավելացմանն ուղղված քայլերը :	0	1
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	16	0
Օրինակ , 2008-2012 թթ . , ինչքան էլ կար իշխանություն - ընդդիմություն սուր հակասություն ՝ հագեցած բավականին ծանր ու երկուստեք ագրեսիվ հռետորաբանությամբ , բայց քաղաքական դաշտում վակուում չկար ՝ ՀԱԿ-ն այդ վակուումը լցնում էր ու տրանսֆորմացնում էր երկրում առկա ընդդիմադիր տրամադրությունները :	24	1
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	7	0
Այդքանն էլ բավական էր իր մեջ փրփրած գետի նկատմամբ ատելություն ծնելու համար :	0	4
Կանանց միջազգային օրվա կապակցությամբ Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոյի և Ֆրանսիայում ՀՀ դեսպան Վիգեն Չիտեչյանի ներկայությամբ քաղաքի Հանրապետության պողոտայի և Տլիմսեն ու Սպինոզա փողոցների ( 20-րդ և 11-րդ շրջաններ ) հատման կետում գտնվող ճեմուղին անվանակոչվեց անվանի հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ Զաբել Եսայանի անունով , հայտնում է Արցախպրեսսը :	18	1
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	20	5
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	9	1
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	20	5
Մեծ , ծանր բեռան տակ , որ ծածկելու է , ճզմելու ամեն ինչ , տեղ չթողնելով որևէ այլ բանի համար ։	17	1
Մենակ էր ապրում ու առանձին ՝ Գյուղից կտրված ։	3	1
Ո՞վ փորձված զինվորներ եք , գիտեք , որ միշտ էլ կծագեն չնախատեսված դժվարություններ :	0	1
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	9	1
Ունևորները փախչում էին քաղաքից , ստրուկները ՝ կողոպտում տերերին , բարբարոսների վարձկան ջոկատները սպառնում խռովություն բարձրացնել :	14	5
Նա հրաժարվել էր կարավանային բանուկ ճանապարհից , ընտրել բնակավայրերից հեռու ընկած այդ ուղին , որպեսզի աննկատ մնար բանակի առաջխաղացումը , անսպասելիորեն հայտնվեր Կիբոսսայի մատույցներում և հանկարծահաս գրոհով մեկ - երկու օրում վերցներ ամրոցը , հիմնահատակ ոչնչացներ պավլիկյան որջը :	20	1
Ժամանակի ընթացքում խաղաղապահ ուժերի վիճակն ու ներկայությունն ավելի ու ավելի կախված է լինելու Ադրբեջանից :	4	5
« Այս ե՞րբ պառավեց հպարտ , գոռոզ իշխանուհին , ե՞րբ պառավեց , չիմացանք » , և նրա պատկերավոր միտքը բոլորիս հասավ ։	9	0
Վերմակը տպտպացնում էր կնոջ ոտներին , ճակատը շոյում ու աչքերի մեջ նայելով հոգոց հանում . « Մեր ցավն ա ՝ պիտի տանենք . ո՞ւմ վրա մուննաթ գանք » ։	19	0
Վասակ Մնացականյանը , երկու տուն այս կողմ , իրենց շեմին կանգնած , ձեռքերը անդրավարտիքի գրպաններում , օրորվելով կրունկներից դեպի թաթերը ու թաթերից դեպի կրունկները , մտածեց .	4	5
— Ռադիկալ տրամադրությունների ակտիվացումը դնում է նոր սահմանագիծ , որից այն կողմ որոշ ուժեր կանցնեն , որոշները չեն անցնի :	18	5
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	7	4
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	8	5
Այն տեսակը , որ երբեք հասարակության կողմից չսիրվեց ու չընդունվեց , այդ տհաճ տեսակը ուրիշ տարբերակ չունի , քան կոպտությունը :	1	5
Նա ռազմի դաշտում պարտություն չէր կրել :	5	3
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	5	3
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	16	2
« Շնորհիվ Ս . Հայկունու հետ իմ ծնողների ծանոթությանը դեռևս Ալաշկերտից , ուր նա եղել է ուսուցիչ , և նրա ազդեցությունը ինձ վրա լինելով ոչ տևական , բայց ուժեղ , ես նրա հանձնարարությամբ 1904 թ . մտնում եմ հնչակյան կուսակցության մեջ ։	16	5
Կանգառներում կամ փողոցի ուզածդ կետում ազատ մեքենա սպասողներից իր ուղևորին Հարութը շուտ ջոկում է ։	5	1
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	31	5
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը ` վկայակոչելով ՀՀ ազգային վիճակագրական ծառայության տվյալները , նախորդ ամսվա համեմատ այն նվազել է 1 սմ-ով , իսկ նախորդ տարվա նույն օրվա համեմատ այն բարձրացել է 23 սմ-ով :	6	0
Անցած զինվորական ուղին վերելք էր , զերծ սայթաքումներից և դադարից :	7	5
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	7	5
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	5	1
Տեսիլք էր , իսկական տեսիլք ։	5	0
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	0	3
Հայաստանում 2016 թվականին գրանցվել են 1564 ապրանքային նշաններ :	3	3
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	37	1
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	23	5
Նախքան մյուս տոհմերի բնակություն հաստատելը , նա գյուղի ամենալավ հողատարածությունները վերցրել է իրեն ։	12	5
Եթե այդպես է , ապա դա հաջողվել է :	1	1
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	0	4
Կարծում եմ , որ թատերասերն անպայման կցանկանա դիտել թե՛ թե՛ մի , թե՛ մյուս կազմի խաղը » , - ասաց նա :	4	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	46	5
Մենք նրա շուրջը , ամենքս տարբեր տեղեր էինք նստել , մեկը խնձոր էր ուտում , խնձորը պայթում էր նրա բերանի մեջ ՝ խնձորի ծառը մոտիկ էր :	3	0
Մեղավոր էր մենակության զգացումը և չգիտես ինչպես ծագած ենթադրությունը , որ տեղնուտեղը վերածվել էր համոզմունքի ՝ այստեղ մարդկային ոտք չի դիպել ու չի դիպչելու ։	21	1
Մենք ձվից ասես միայն հիմա դուրս ելանք ու զարմացած նայեցինք 5-րդ փողոց կոչվածին , մեր աչքերը ասես միայն հիմա բացվեցին , այդպես նայելու ու այդպես տեսնելու համար ։	18	1
Այդ կինը մեր Մարտինն էր , միայն թե կնոջ կերպարանքով , մեր Մարտինը այդ կինն էր , միայն թե տղամարդու կերպարանք առած ։	12	5
Իսկապես էլ զանգը մոռացավ , որովհետև իսկույն ևեթ հայտնվեց վերոհիշյալ ծովափում ։	2	5
2005 թ . սեպտեմբեր - դեկտեմբերին և 2006-ի հունվարին իրանական օֆիցիոզի ներկայացուցիչները ջանքեր են գործադրել կարգավորման գործընթացի պայմաններն ու հանգամանքները պարզելու համար :	15	5
Նոր թիմի քաղաքական տեխնոլոգիաները բարձր են « պրիմիտիվ գողությունից » և այլ մասշտաբներ են առաջարկում :	14	3
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է հրապարակախոս Արա Նեդոլյանը ։	2	5
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	8	1
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	14	1
Ոգի էր այդ կինը , շող , թե անեծք , բայց միշտ ուղեկցել է Մարտինին , միշտ սև տան վրա եղել ։	11	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	8	5
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	12	8
Քրիստոս երկինք մտնելով ամենքիս ցույց տվեց , որ մենք ևս այնտեղ պետք է գնանք :	10	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	40	0
Ինչ վերաբերում է օտարերկրյա իրավաբանական անձանց ակտիվությանը , ապա 2016 թվականին ազգային ընթացակարգով ստացվել է 456 հայտ , որը 2015 թվականի համեմատությամբ նվազել է 99-ով ։	9	1
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	16	5
Եվ այժմ գետի պղտոր ջրերը նրան կրկին հիշեցրին Ներսեսին , կարծես ոչ թե գետը , այլ Ներսեսն էր սողում ընդառաջ , աղմկող ալիքները կրկնում էին նրա խոսքերը :	23	3
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	4	7
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	24	9
Դա բարդ , սակայն գործնականում ոչ անհնարին խնդիր է , եթե կատարվում են քայլեր Հայաստանում իրավիճակի որակական փոփոխության և պետականության ոչ միայն ռազմական , այլ նաև տնտեսա - քաղաքական ներուժի բարձրացման ուղղությամբ :	29	4
Ոչինչ չի օգնի :	2	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	17	5
Միջոցառման հանդիսավոր մասից բացի , այլ տեղեկություն , թե ինչ հանդիպումներ կամ շփումներ է ունեցել Վիգեն Սարգսյանը Մոսկվայում կամ Կրեմլում , չկա , սակայն հատկանշական է Մոսկվայից վերադարձից անմիջապես հետո Արցախ մեկնելն ու Բակո Սահակյանի հետ հանդիպելը :	21	9
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	3	5
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	6	1
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	13	5
Իրանի Անվտանգության բարձրագույն խորհրդի ներկայացուցիչների գնահատականով , « Ի տարբերություն Ռուսաստանի , որը մշտապես շփոթվածություն է ցուցաբերում արտաքին քաղաքականության մեջ , հատկապես Կովկասում , Իրանը տարածաշրջանում ամերիկյան ռազմական ներկայությունը չի դիտարկում որպես երկարաժամկետ գործոն , եթե նույնիսկ նկատի է առնվում 20 տարին :	36	1
Ռաբիս երաժշտությունն էլ լավ է լսում մի ահագին ամբոխ ։	6	1
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	13	0
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	4	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	37	0
Ապրանքային նշանների 1565 հայտով կատարվել է նախնական փորձաքննություն :	3	5
« Դու արքայական տոհմից ես » , — ասում էր և տոհմածառը մեկնում պատվիրատուին ։	2	1
Նրա գլխավոր ժանրը միստիկական դետեկտիվն է , երբեմն ՝ թրիլերը ։	0	4
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	10	7
Ընդ որում , այդ թիմն արդեն հիմա ակտիվորեն ժամանակակից քաղտեխնոլոգիաներ է կիրառում :	6	1
Փարիզում բացվել է Զաբել Եսայանի անվան ճեմուղին ։	6	5
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	23	1
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	21	0
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	28	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	16	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	30	4
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	4	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	23	5
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	23	5
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	29	3
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	1	0
Ինչ մի հիշելու բան է , որ չմոռանա ։	6	1
Առաջիկա մրցաշարին չմասնակցելը ոչ միայն հիասթափության մեծ ալիք կբարձրացնի այլև կազդի մեր երկրի հեղինակության վրա :	1	5
Նրանց դժգոհությունը հաշվի չառնելով ՝ դրեցին մեքենաներն ու ետ ուղարկեցին :	7	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	17	1
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	5	1
- Դա այդքան էլ այդպես չէ :	6	0
Ինքն էլ համաձայն էր . « Էրեխու զորությունն ի՞նչ ի՞նչ ա , ձեռդ սեղմեցիր քիթբերնին ՝ խեղդված ա » ։	19	0
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	21	1
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	24	5
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	7	5
Այդ ամենի ֆոնին , միակ կետը , որտեղ գործնականում առկա է քիչ թե շատ շոշափելի կոնսենսուս ուժային կենտրոնների միջև , դա Հարավային Կովկասն է ՝ Մինսկի խմբի ձևաչափը , ներառյալ արցախյան խնդրում ոչ պաշտոնապես ներգրավված միջնորդ - շահառու կենտրոնները :	36	0
Ինձ կամ բարձրացրել են , կամ տապալել :	5	1
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	25	8
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	18	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	36	5
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	2	5
Ծրագրի իրականացումը հնարավոր է դարձել ԱՄՆ Պետդեպարտամենտի Շրջանավարտների ներգրավվածության և նորարության հիմնադրամի շնորհիվ :	6	5
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	3	5
Ինձ այդ եզրույթը ծանոթ և հասկանալի է առաջին հերթին Հրանտ Բագրատյանի հետ շփման հետևանքով , Բագրատյանը զարգացրել է դրա կիրառական , անգամ վարչարարական գործածման տեսությունը տնտեսությունում , կրթությունում , մշակույթում , աողջապահությունում . մի խոսքով իբրև ունիվերսալ վարչարարության մեթոդ :	8	5
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	2	5
— Հնարավոր համարո՞ւմ եք այս փուլում ընդդիմադիրների համախմբում այն դեպքում , երբ ընդդիմության դաշտում անգամ կարծիք է հնչում , թե Ազատության հրապարակում ատելության քարոզ է տեղի ունենում ։	1	1
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	40	4
Գավկոմի քարտուղարը հայտարարել էր , թե կուսակցության որոշմամբ Աստված չկա , և եկեղեցին կոլխոզի պահեստ պիտի դառնա ։	4	0
Հայ ժողովուրդը դա չի ընդունում ու չի ընդունելու , դա արդեն պարզ երևում է :	4	3
Հետ է կանչվել 53 հայտ , 134 հայտով կայացվել է ապրանքային նշանի գրանցումը մերժելու մասին որոշում :	0	1
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	18	1
Խորվաթիայի հավաքականը կարողացել է անհավանական և պատմական արդյունքի հասնել ՝ դուրս գալով աշխարհի առաջնության եզրափակիչ :	6	1
Միևնույն ժամանակ , սակայն , խորքային առումով իրապես բավական բարդ է ճշգրտորեն արձանագրել , թե փոթորկվող աշխարհում ինչի շուրջ է այդ ուժային կենտրոնների միջև շոշափելի կամ նկատելի կոնսենսուսը , որն է այդ կոնսենսուսային բացառիկ իրավիճակի հենման կետը :	13	0
Հայկական բասկետբոլը գտնվում է ֆինանսական ճգնաժամում :	1	4
Կարծում եմ , որ անձրև է գալիս ։	0	3
Քնում էինք քնապարկերի մեջ ՝ թացին , չորին , ցրտին ու տաքին , քնում ու արթնանում էինք , դեռ լույսը չծագած , տանկերը առաջներս գցած , հողի դողը ոտքներիս տակ , մետաղե ատամնանիվների ճռնչոցը ականջներիս մեջ ՝ մտանք տափաստան :	39	0
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	18	4
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	18	5
Այդ գործը թատերասերներին հայտնի է , քանի որ շուրջ երեք տարի եղել է Հ . Ղափլանյանի անվան Դրամատիկական թատրոնի խաղացանկում :	10	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	11	5
« Համագործակցելով ՀՀ գիտությունների ազգային ակադեմիայի Հիդրոէկոլոգիայի և ձկնաբանության ինստիտուտի , ինչպես նաև Քաղաքաշինության պետական կոմիտեի և Ստանդարտների ազգային ինստիտուտի հետ , պետք է մշակել ձկնուղիների կառուցման և աստիճանների բարձրության նորմեր :	25	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	2	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	15	7
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	6	1
Բայց ամբողջ հարցը այն էր , որ Սատանան մեղմ ժպտաց , և այդ ժպիտը վերջ չուներ և ոչինչ չէր ասում , ինչպես շրջապատի մահերն ու արցունքը , դավաճանությունն ու կիրքը ։	15	8
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	7	1
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	6	5
— Պարոն Մարգարյան , հանրահավաքների շարք է սկսվում Ազատության հրապարակում , իսկ դրանից առաջ էլ Նիկոլ Փաշինյանն առաջարկում էր համախմբվել և թույլ չտալ Սերժ Սարգսյանի վերարտադրությունը ։	20	1
Մենք մտնում ու դուրս էինք գալիս , վազում էինք տապալված հեռագրասյուների , առաջնորդների մեծադիր յուղանկարների , գալարաթափ լարերի , մետաղների և տարաբնույթ բուրմունքներ արձակող նրանց ՝ իրար ետևից ընկնող գյուղերի միջով :	15	0
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	7	1
Նա մազերը հարդարած պիտի լիներ , բայց ինչ - ինչ պատճառներով այդ օրը չէր հարդարել ։	15	0
Թռչում էր պատերազմների վրայով , դավաճանության ու կոտորածների վրայով , արյուն կուլ տալով ու անեծք արտաշնչելով , ամոթից մեռնելու փոխարեն հպարտանալով , ճյուղից ճյուղ թռչելով , չքավորի ուսերին արքայական թիկնոց գցելով , հասցնում էր արմատին ։	16	0
Բայց ինչպես տեսնում ենք ՝ ապրիլին ընդառաջ վերադասավորումների տեխնիկական պատրաստություններն այնքան շատ են , որ դրանցից բացի ուրիշ բաներով զբաղվելու ժամանակ իշխանությունը չունի :	1	1
« Լավ էլ ուրախանում եք , նստել ինչի՞ն եք սպասում , տարեք , միաժամանակ երեք անցքն էլ փակեք , մի դրա երակներին նայեք , տարեք այդ գործն արեք , դրա նմաններն այդպիսի բաներ շատ են սիրում » :	28	0
Վայրը , ուր տեղի էր ունենում այդ դասախոսությունը , ցանկապատված էր երկաթե ցածրիկ ու ժանգոտած ցանցով , որից այն կողմ թափված թղթի կտորները , դատարկ տուփերը , անհայտ նշանակություն ունեցող փալաս - փուլուսը բոլորովին ծածկել էին գետինը ։	29	3
Մյուս առաջատար հավակնորդների ՝ քենիացի գրող Նգուգի վա Տիոնգի ու սիրիացի բանաստեղծ , էսսեագիր Ադոնիսի համար ոչ ոք չէր նեղացել ։	1	1
Կավաբատան Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր է ։	1	1
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	21	0
Քամին ծածանում էր ուսերին նետված թիկնոցի փեշերը , խառնում մազերը , ձյան թաց փաթիլները ձաղկում էին երեսը , լցվում աչքերը , սակայն նա աչքն անգամ չէր թարթում :	5	5
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	8	5
Ռեյտինգային ցուցակները ` վկա :	2	0
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	9	1
« Մի սպանիր , — աղաչեց Ներսեսը , — ոչինչ չեմ գողացել » :	3	0
Իսկ եթե , այնուամենայնիվ , պատահեց , որ փողի այնքան կարիք ունեցավ , որ ոչ մի բանով չի փոխարինվի , եթե , մանավանդ , փողը պետք է մեքենան սարքին պահելուն , այդ դեպքի համար նա ամենալավ ժամերը գիտի ՝ առավոտյան 3-5-ը ։	18	5
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	12	5
« Է՜ , միամիտ հայ ժողովուրդ , — կբացականչի Սաթոն ՝ տունն ու գյուղը տակնուվրա անելով , — գնա՜ց ... թռա՜վ բուռդիկը , Էրիվանի ճամփին ա ... Հարութի սելի մեջ ... Գողացան - տարան , էլ ի՞նչ » ։	7	0
Սակայն երեխաները մեռած էին ծնվում ։	3	7
Երբ Խեչոն աշխատող է դարձել , Շուշան նախատատը մի գիշեր նստել է իր սպիտակ ձին ու գնացել անվերադարձ ։	5	0
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	3	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	10	5
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	23	5
Եվ դողդոջուն մատներով քանդեց կապոցը , որտեղ ուտելիքից բացի ուրիշ ոչինչ չկար :	3	9
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	10	8
Նայում էինք մենք նրանց ու տեսնում , որ բացի իրենց ճանապարհորդական թեթև պայուսակներից , նրանք տանում են նաև մեկ այլ բեռ , որը չեն կարող կիսել ։	15	3
Սիմեոնը հասկացավ , որ խորտակել է երեք օրերի ընթացքում իր և զինվորի միջև գոյացած պատնեշը :	4	4
Խիստ համակրելի մի մարդ էլ հեռադիտակն աչքերին դրած դիտում էր ։	9	7
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	41	5
Ես տասնյոթ տարեկան էի ու հաստատ գիտեի , որ հրապարակ եմ իջնելու , իսկ Ֆորմանի ֆիլմը ես հետո նայեցի , երբ Ղարաբաղի հարցը բանակցային սեղանի չավարտվող զրույց դարձավ ։	25	3
Նայում էր գետի պղտոր ջրերին , որոնք ափերին նստած ձյան սպիտակի կողքին ավելի մոխրագույն էին թվում :	16	0
Շաբաթ օրը տեղի ունեցած հանրահավաքի հռետորաբանությունը , հարթակում կանգնած գործիչների կազմը թույլ են տալիս դատել , որ գործ ունենք ռադիկալ դիսկուրսի հետ :	18	9
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	29	1
Իսկ էս ծննդկանը բանից անտեղյակ , բերածն էլ ՝ զույգ , ու դեռ չծնված էնպես էին ճղվելով ղժում - վնգում , որ նույնիսկ դռնից դուրս լսվում - հասկացվում էր ՝ առողջ լաց է ։	21	1
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	5	0
Վեհափառ Հայրապետը գնահատանքով անդրադարձավ համալսարանի կողմից այդ ուղղությամբ արդեն իսկ գործադրված ջանքերին ` մասնավորապես Հայաստանի Ամերիկյան համալսարանի կայացման գործում ունեցած կարևոր ներդրմանը :	0	1
Առաջին բնապահպանական ցույցին ուսանողների մասնակցությունը խոչընդոտելու համար Երևանի պետական համալսարանի ղեկավարությունն իր կարծիքով հնարամիտ քայլի էր դիմել . կենտրոնական մասնաշենքի դահլիճում այդ օրը որոշեցին ցուցադրել Միլոշ Ֆորմանի « Ամադեուս » ֆիլմը :	5	5
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	8	2
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	0	0
Ինչ վերաբերում է Բոբ Դիլանին , կարծում եմ , նա արժանի է այս մրցանակին նախ երգի խոսքերի կարգավիճակը երաժշտության պարզունակ կցորդից պոեզիայի մակարդակի բարձրացնելու համար ։	21	5
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	28	1
Արդյունքը դեռ կարևոր չէ , գլխավորն էլեկտորատին գրավելն է :	2	1
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	1	1
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	1	5
Պատգամավորության թեկնածու , ԲՀԿ-ից պատգամավոր Լյովա Խաչատրյանը , մեկնաբանելով արդեն տեղի ունեցած նախընտրական միջադեպերը , հայտարարել է , որ ոչ թե քաղաքական , գաղափարական պայքար է ընթանում , այլ ֆիզիկական :	28	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	18	5
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	0	5
Զուգահեռ քաղաքականությունից դուրս են մղվում այնպիսի վտանգավոր մրցակիցներ , ինչպիսիք են Հովիկ Աբրահամյանը , Մհեր Սեդրակյանը , Սուրիկ Խաչատրյանը , Գագիկ Խաչատրյանը :	18	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	20	5
Ադրբեջանի նկատմամբ Արևմուտքը կտրական վերապահումներ ունի ժողովրդավարական հարցերում , թուրքական և իսլամական աշխարհներում նրա հաճախակիորեն անցանկալի դիրքորոշումների վերաբերյալ և այլն :	17	1
Եվ ինչքան նրա նկատմամբ իրավապահ մարմինները կամ հայկական « արդարադատությունը » ճնշիչ քայլեր կատարի , ակամայից նրան առավել կհերոսացնի :	2	4
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	19	8
Ու ստացվում է ` բավական չէ շարունակական գնաճը , հուլիսի 1-ից ՀՀ քաղաքացիների գրպանին ևս մեկ բեռ է ծանրանալու ՝ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի անվան տակ աշխատավարձի 5 տոկոսը նրանք վճարելու են կուտակային հիմնադրամներին :	28	5
Մեր շարժումը մեր միջի անհավանականն էր , որ հավանաբար բացվում է հարյուր տարին մեկ :	11	1
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	10	1
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	40	0
Ամիսոսը , որտեղ նրանք ափ իջան տասնօրյա բարեհաջող նավարկությունից հետո , նրա վրա լավ տպավորություն թողեց , սակայն այժմ , երբ խորանում էին թերակղզու խորքերը , ավելի ու ավելի էր համակվում կասկածով , որ ոտք է դրել անակնկալներով լի երկրամաս :	22	7
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	3	3
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	18	8
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	14	5
Խաչված Հիսուսի մարմարյա արձանի առջև ծունր դրած Սիմեոնը զգում էր կայսեր հայրական , ժողովրդի հիացմունքով լի հայացքները :	9	7
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	45	0
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	18	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	1	5
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	19	1
Հաջորդ ոլորտը , որտեղ արտահանման մեծ աճ կա , հետևյալն է ՝ թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից իրեր . հունվարին արտահանվել է 31 մլն 530.9 հազար դոլարի արտադրանք :	26	1
Զլատկո Դալիչը վերջին խաղում մրցելու է Ֆրանսիայի հետ :	7	1
Եվ միայն յոթերորդ անգամ , այդ օրը ՝ 1941 թվականի հունիսի 21-ի լույս 22-ի խավար գիշերը երեխան ողջ ու առողջ ծնվեց ։	7	0
Ապա նա վառ ներկայացուցիչն է բիթնիկների մշակույթի , որը ցնցեց սպառողական հասարակությունը , որտեղ պատերազմի օրերին իշխող է դառնում ռազմա - հայրենասիրական հիստերիան , իսկ խաղաղ ժամանակ գորշությունը ՝ իր 50 երանգներով ։	2	1
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	13	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	11	1
Սրանք էլ , մինչև այն օրը , երբ խաչը գցում էին եկեղեցու գմբեթից , Եվային չէին նկատել ու չգիտեին , թե ժայռափորում բնակիչ է հայտնվել ։	22	5
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	5	5
Սևանա լճի մակարդակի նիշը 2017 թվականի հունվարի 31-ի դրությամբ եղել է 1 հազար 900,45 մետր :	15	0
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	2	7
Գոնե կարգին եղանակ լիներ , Հարութը կօգներ ՝ Էրիվան , Բայազետ , Արան , մի տեղ մի անզավակ ընտանիք կգտներ ՝ կտային , բայց հիմիկվա նման , դեռ ավելի ցուրտ , ձմեռ էր , պտուղն էլ առողջ . պորտն անկտրել , էնքան ճչա՜ց ...	16	1
Չէր խառնվում պալատական բանսարկություններին , կրկեսային կուսակցությունների պայքարին , սենատական դավադրություններին , ինչը նրան թեև ազնիվ մարդու համբավ էր պարգևել , բայց ըստ էության ավելորդ դարձրել պալատում :	22	1
Ես գիտեի ՝ նրանց աղջիկն ինչ է ուզում , իմ թևի վրա էլ , մաշկիս տակ , կուտ ընկած , դեռ չլավացած սպին գունավոր քնի մեջ նվվում էր :	5	4
Եվ արդեն երրորդ օրն էր , որ անձրևը չէր դադարում :	5	0
Այստեղից է այս մի հեղափոխության մի տեսակ պաթոսա - հերոսականության գրեթե բացակայությունը , բոլորը համաձայն էին , որ վերջապես պետք է կատարել իրենց քաղաքացիական , մարդկային պարտքը և վերջապես առիթ եղավ դա անելու , մեկ քայլ անելու :	35	5
Ամեն տարի ամառային արևադարձին նախորդող օրվա մայրամուտից առաջ Արևը մի պահ կանգ էր առնում ՝ կարծես կառչում սարից , և նրա վերջին ճառագայթներից լուսավորվելով ՝ Հաչա Քարի զույգ կատարները կարմրում էին , ու այդ կարմրությունը պահպանվում էր մինչև լուսաբաց ։	39	0
Լավագույն դեպքում հորիզոնում տեսնում են միայն ԱԺ ԵԼՔ խմբակցությանը :	0	2
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	25	7
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	16	1
- Ըստ Ձեզ ` ի՞նչ պետք է անեն քաղաքական ուժերը նախընտրական այս փուլում , արդյոք տեսնո՞ւմ եք առողջ մրցապայքար :	7	9
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը մշակել և իրականացրել են ամերիկյան փոխանակման ծրագրերի մի խումբ շրջանավարտներ :	15	0
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	11	5
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	10	2
Փրփրած գետը , մոխրագույն խավարում կորած հորիզոնն ու լպրծուն գետինը խարխլել էին վստահությունը , սակայն հաջողության և սեփական ուժերի նկատմամբ ունեցած հավատը , որը ծնվել և զորացել էր Ապենինյան թերակղզում ՝ լանգոբարդների և Բալկաններում ՝ բուլղարների դեմ տարած հաղթանակներով , շատ ամուր էր նստած նրա մեջ :	12	5
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	11	1
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	19	1
Այդ ճանապարհը Հայաստանի համար ռազմավարական նշանակություն ունի , և վստահաբար կարող ենք ասել , որ հետանկախական շրջանի եզակի խոշոր նախագծերից մեկն է , որն ունի ոչ միայն ներհայկական , այլ նաև միջազգային , տարածաշրջանային նշանակություն :	12	4
Պարզվել է նաև , որ նման աշխատողներն ավելի քիչ են հիվանդանում ։	9	8
Լրագրողը հերքել է իր դեմ ներկայացված բոլոր մեղադրանքները ` ասելով , որ հոդվածում պաշտպանել է թուրք - քրդական հաշտեցման գործընթացը :	8	0
Բայց մյուս կողմից էլ պալատական կյանքը ՝ կայսեր ու կայսրուհու , նրանց շրջապատող քահանաների , սարկավագների ու սաղմոսերգուների ընկերակցությունը , հոգնեցրել էր նրան :	6	0
Չէի կարողանում հասնել նրան , քանի որ չափազանց արագ էր վազում ։	2	4
Այդ դեպքում ղարաբաղյան հարցում Իրանի հիմնական գործընկերը կդառնա Ադրբեջանը , քանի որ խաղաղապահների խնդիրը կապվելու է Ադրբեջանի իրավունքների ու նախաձեռնությունների հետ :	4	5
Պարզապես սկզբում տեսել էինք նրա վրայի նշանը , գլխի չընկնելով , թե ինչ ենք տեսնում , ապա հասկացանք ու մի պահ անգամ չկասկածեցինք , որ առնվազն նրա շունչը միշտ թևածել է Մարտինի վրա , նրա անգո - գոյությունը մշտապես կախված է եղել սև տան գլխին ։	4	4
Իսկ հաջորդ սերունդը այդ գյուտը արդեն ի ծնե ընդունում է որպես աշխարհի մաս , ու էլ չի էլ վիճում շուրջը , զարամանում ասում է « է այդ ո՞վ չգիտի որ այդպես է » :	14	1
Որպեսզի քունը վերջնականապես չփախչի , նա որոշեց մոռանալ այդ զանգն ու մեջքի վրա ընկնելով , երանությամբ փակեց աչքերը ։	12	2
Կանադայի Բրիտանական Կոլումբիա գավառում ընդհանուր երեխաներ չունեցող ամուսինները կարող են ապահարզան ձևակերպել բջջային հավելվածի միջոցով ՝ տեղեկացնում է CBC - ը :	8	1
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	3	8
Ներկայում անում ենք ամեն ինչ , որ այս տարածքում գտնվող մի սարի գլխից հնարավոր լինի թռչել և հասնել մյուս բլուրին :	9	3
Ինչ ՞ ես կարծում , երբ ՞ կկարողանաս գալ ։	4	0
Հարութը լավ է հասկանում , որ այդպիսի մի մեքենայով վաստակելու ամենահարմար ժամանակը կեսգիշերն է , բայց փողը նրան հետաքրքրում է այն պայմանով , որ հանգիստը չխանգարի ։	13	8
Իշխանությունն ասում է ՝ « ում ուզենք , վարչապետ կնշանակենք , կհանենք ուրիշին կդնենք , ձեր ինչ գործն է » ։	2	8
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	21	0
Սարգսյանի ու Ալիևի միջև բանակցությունների արդյունքներից կախված ՝ Հայաստանում Իրանի դեսպանատունը ձեռնամուխ կլինի հայկական քաղաքական կուսակցությունների ու հասարակական կազմակերպությունների հետ լայն շփումների ՝ պարզաբանելու Իրանի դիրքորոշումն այդ հարցում :	13	1
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	24	0
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	1	4
Եվ հանկարծ թվաց ՝ արդեն անցել է այդ ճանապարհով , շատ փոքր էր , նստած էր Ներսեսի շալակին , նրա ուսի վրայից , ինչպես այսօր տեսնում էր հռոմեացի զինվորների թիկունքները :	2	9
Իր հերթին Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ռեկտորը նշեց , որ առաջին անգամ է այցելում Հայաստան և իր ծանոթությունը հայ ժողովրդի հետ մինչ այս եղել է ամերիկահայ համայնքի միջոցով :	26	5
Վարչապետը նաև ՀՀ էներգետիկ ենթակառուցվածքների և բնական պաշարների նախարարին հանձնարարեց երկամսյա ժամկետում համագործակցելով գյուղատնտեսության , բնապահպանության նախարարությունների , ինչպես նաև Պետական եկամուտների կոմիտեի և Հանրային ծառայությունները կարգավորող հանձնաժողովի հետ ՝ մշակել լրացուցիչ խթանման գործիքներ ոռոգման համակարգերի և խմելու ջրի ջրատարների վրա ՀԷԿ-երի կառուցման համար :	36	1
Անցյալ տարվա ընթացքում « Անսահմանափակ շարժում » ծրագիրը պարերի , ներկայացումների և ֆիլմերի միջոցով ցուցադրեց , թե ինչի կարելի է հասնել սոցիալական ներառման շնորհիվ :	11	1
Զգաց , որ ուզում է չլինել այս բոլորի մեջ ։	9	0
Մեր մեջ ազատության առաջին իսկ հնարավորությամբ արթնացել էր հին ու նոր անարդարությունների դեմ բողոքը , ու մենք իրոք չգիտեինք ՝ առաջին էկոլոգիական ցույցը առիթն էր , թե պատճառը մեր մեծ շարժման , բայց որ մեծ մի բան էինք սկսել , անկասկած է :	2	5
Reuters - ը , վկայակոչելով Transparency International միջազգային կազմակերպության զեկույցը , հաղորդում է , որ 2016 թվականի կոռուպցիայի ընկալման ինդեքսում Հայաստանը հայտնվել է 113-րդ հորիզոնականում ՝ 176 երկրների շարքում :	16	5
Մենք ՝ խորհրդային կայսրության փլուզման վկաներս ու մասնակիցներս , խորտակվող կայսրությունից պահանջում էինք վերադարձնել մեր երկրի հանդեպ գործած անարդարությունները ։	8	0
Երկու պատճառով ՝ նախ դեռ մեծ է նրանց կողմից ռևանշի կամ առօրյա վնասագործության վտանգը , և երկրորդը ՝ որ իրենք չդառնան նորաստեղծ կառավարության գործունեության գաղափարական կոնտեքստը :	13	5
Մեր 5-րդ փողոցով չքայլեին նրանք , որի ամեն մի թիզը անգիր գիտեինք , կհավատայինք , որ մեր աչքերը խաբում են մեզ , ոչ թե չոր ասֆալտ է նրանց ոտքերի տակ , այլ թանձր , կպչուն ձյութ ։	17	5
Զինվորները ճոճում էին նիզակները , մոռացած ցուրտն ու դժվարին ճանապարհը ՝ պահանջում անմիջապես ճամփա ընկնել :	8	1
Աշխարհի առաջնության մեկնարկից երկու օր առաջ առաջ Իսպանիայի ֆուտբոլի ֆեդերացիան աշխատանքից ազատեց Խուլեն Լոպետեգիին , պատճառաբանելով , որ վերջինս գաղտնի բանակցություններ է վարել Մադրիդի Ռեալի ղեկավարության հետ :	7	5
Դաշինքի ցուցակի առաջին եռյակի ՝ գեներալ – գնդապետ Սեյրան Օհանյանի , « Ժառանգություն » կուսակցության փոխնախագահ Արմեն Մարտիրոսյանի և ՀԱՄԱԽՄԲՈՒՄ կուսակցության նախագահ Վարդան Օսկանյանի գլխավորությամբ , նրանք մարտի 6-ին այցելեցին սահմանամերձ բնակավայրեր ։	2	1
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	36	0
Մեծ Սևանի ափամերձ գոտու ջրի միջին ջերմաստիճանը 2017 թվականի հունվարին կազմել է 2 աստիճան , իսկ Փոքր Սևանինը ` 2,3 աստիճան :	1	5
« 2013 թվականի իմ գրածն այսօր ազատազրկելու հարց դարձնելը նշանակում է քրեորեն պատժել լրագրությունը : Ես պաշտպանում եմ ոչ թե պատերազմը , ահաբեկչությունը և բռնությունը , այլ խաղաղությունը » , - հայտարարել է Հասան Ջեմալը ` պահանջելով անմեղ ճանաչել իրեն :	39	5
Ինչ - որ պահի Ցվիտանովիչը , ով Խորվաթիայում հիանալի խաղ ցույց տալուց հետո տեղափոխվել էր Իսպանիայի առաջնություն , չդիմացավ և հրաժարվեց լրացուցիչ մարզումից :	7	5
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	19	8
Այդ նկատառումներից ելնելով ՝ այն իրականացնում է ոլորտի զարգացմանն ուղղված մի շարք ծրագրեր ՝ ձգտելով տարածաշրջանում զբոսաշրջության խոշոր կենտրոն դառնալ :	12	5
Այն մշտապես լեփ - լեցուն դահլիճներում է անցել . ներգրավված էր հրաշալի դերասանական կազմ :	8	0
Ինչ խոսք , դա պատճառաբանված թուլություն էր , որովհետև , եթե հեռախոսի խելքին փչում էր զրնգալ ուշ գիշերին կամ վաղ առավոտյան , ապա խոսափողը վերցնելու համար նախասենյակ էր ուղևորվում ոչ թե ամուսինը , այլ ամենահաս կինը ։	24	5
Անհրաժեշտ է դիտարկել իրանա - ադրբեջանական և իրանա - հայկական հարաբերություններում ղարաբաղյան գործոնի նշանակությունը ։	11	1
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	30	0
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	2	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	34	1
Օրեգոնի համալսարանի ամերիկացի գիտնականները ապացուցել են , որ սեքսն ազդում է մարդկանց աշխատունակության վրա , հաղորդում է Informig - ը :	19	5
Թե հասարակության քանի տոկոսն է այդպիսին , չեմ կարող ասել :	6	0
Հարցազրույց - 14 Փետրվարի 2017 , 17:49	2	1
88-ի փետրվարի 20-ին մենք Օպերայի հրապարակ մտանք մի՛ երկրում , իսկ փետրվարի 22-ին ա՛յլ երկրում էինք արդեն , որովհետև երկար ու խոնարհ լռած խորհրդային հայ ժողովուրդը դուրս էր եկել փողոց ՝ զգալով , որ խորհրդային գիշատիչը ծնկել էր :	25	5
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	10	3
Թշնամին սեղմում էր օղակը , սովն ու ջերմախտը հնձում էին զինվորներին , բայց Սիմեոնն անձնատուր չեղավ :	12	1
Հիմա , նրա կողքին հիշեք գլուխ ջարդող , աչք հանող , ցեղասպանության 100-րդ տարելիցին հուշահամալիրում քրքջացող ( ի դեպ , նրանք հայ կանայք էին ` ուսուցիչներ , պատգամավորներ և այլն ) , սեփական երկար եղունգներով նորից աչքեր հանող , կաշի քերթող , գնդակահարող , բռնաբարող տեսակը :	31	0
Էն ժամանակ հեշտ էր , ոչ մի կասկած ու վախ չկար . բոլորը գիտեին , բոլորն էլ տեսնում էին , որ էդ թերհասը երեխա պահող չի , հերն էլ ծերացող , մենակ տղամարդ ...	0	1
Այդ ջրերը հոսում էին Հայաստանից , որն այժմ Արաբական խալիֆայության տիրապետության տակ էր :	7	1
Օրինակ , « դրական սպասումների » ձևավորումը ՝ վարչապետի Վրաստան այցը և « Լարսին այլընտրանքի » խոստումը , միլիարդների ներդրումների խոստումը , նախարարներին հարյուրավոր հանձնարարականները :	25	0
Բայց սովետական իշխանության հաստատումից հետո միայն հատուկենտ աստվածավախ պառավներ էին այցելում էդ սուրբ վայրն ու մոմ վառում , մեկ - մեկ էլ ՝ աքլոր մատաղ անում ։	0	1
Կինոյի երկրպագուները հնարավորություն կունենան մասնակցել վարպետության դասերի , ստանալ ֆիլմերի վերաբերյալ իրենց հուզող հարցերի պատասխանները :	5	4
Կառավարության գործունեության ստերիլիզացումը , որին հետևում ենք այս օրերին և որոնք ամրապնդվում են օրենսդրական մի շարք նախաձեռնություններով , թույլ են տալիս ենթադրել , որ ստեղծվում են կոմֆորտ պայմաններ ստվերային գործունեության սիրահար Սարգսյանի համար :	23	1
Նա 7-10 օր անցկացնելու է Հայաստանում և նկարահանելու է տեսանյութեր :	2	5
Բայց մի՞թե ես ավելի տաք եմ հագնված , մի՞թե իմ ոսկորները չեն զգում այս անտանելի խոնավությունը :	15	5
Բայց քաղաքը չքնեց :	3	0
Այս պատգամով է , որ Առաքելական այս Աթոռը 1441 թվականին ՝ հենց այս օրը ՝ Համբարձման տոնին , վերահաստատվեց Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում :	1	5
Մեծ օդայի դռան դիմացի պատի ճակատին ձվի դեղնուցով շաղախված կրով գրել . ԱՅՆ , ՈՐ ՍՈՒՏ ԱՍԵ ԿԱՄ ՄԱՐԴՈՒ ԳԵՇ ԱՍԵ ԿԱՄ ՀՅՈՒՐԸ ԽԱՐԴԱԽԵ , ԱՅՆ ԻՄ ՈՐԴԻՆ ՉԼԻՆԻ ։	6	5
Սեպտեմբերի 20-ին Ն . Ս . Օ . Տ . Տ . Գարեգին Երկրորդ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսը Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնում ընդունեց ԱՄՆ Լոս Անջելեսի Կալիֆոռնիայի համալսարանի ( UCLA ) ռեկտոր , կենսաբան , ակադեմիկոս Ջին Բլոքին ` ուղեկցությամբ համալսարանի Դեյվիդ Գեֆենի անվան բժշկական քոլեջի համաղեկավար դոկտոր Էրիկ Էսրաիլյանի :	43	5
Կարեն Կարապետյանը նաև իրատեսական է համարել այս տարի գրավել 850 միլիոն դոլարի ներդրումներ , որոնց զգալի մասը կլինի մասնավոր սեկտորից :	19	5
Սերը առաջանում է ստեղծագործ փոքրամասնության ներքո , ինչպես 2008-ին , համընդհանուր սերը փոքր - ինչ անհիմն է :	4	5
Անդրադարձ կատարվեց նաև Հայոց Եկեղեցու առաքելությանը նվիրյալ և հավատավոր հայորդիների բերած զորակցությանը և Մայր Աթոռի կողմից իրականացվող կրթական ու սոցիալական ծրագրերին :	15	1
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	28	3
Մենք բոլորս էլ գիտեինք ՝ ինչ է ուզում նա , գիտեինք նաև ապակիացած աչքերի ոչինչ չտեսնելու գաղտնիքը ու նրա շուրջը , ուռած ոտքներիս ու ողնաշարներիս սլքտող ցավը զսպելով ՝ ծխում էինք :	6	8
Շատերը վիրավորվել էին , որ Մուրակամին Նոբելյան մրցանակ չի ստացել ։	6	1
Սատանան ժպտում էր , և Եսային զգաց , որ ինքը արդեն զզվում է աշխարհից , նրա անտրամաբանությունից , նրա անհեռանկար լինելուց ։	6	9
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	7	8
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	19	0
Սպանված տղամարդկանցից մեկին ճանաչողները պատմել են , որ դեպքի նախօրեին գործարարներից մեկը խոշոր գումար է ստացել և պատրաստվում էր գնալ ապրանքի նոր խմբաքանակի հետևից :	21	1
Նման մի օր էլ պահակության ժամանակ պարսպի մոտակայքում նկատեց իր ծառաներից մեկին ՝ ձիապան Ներսեսին :	5	5
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	19	1
Առաջնային գծում իրավիճակի ապակայունացմանն ուղղված գործողությունների ողջ պատասխանատվությունը կրում է Ադրբեջանի ռազմաքաղաքական ղեկավարությունը :	10	5
Մի օր ծերացած Խեչոն տղաներին ու հարսներին հանդ է հանել , ու պարագլուխ անցնելով , քոչարի է պարել ։	0	1
Ադրբեջանը կամրջի դեր է կատարում ԱՄՆ-ի համար Կենտրոնական Ասիայի որոշ երկրներ , մասնավորապես ՝ Աֆղանստան և Կիրգիզիա մուտք գործելու հարցում :	9	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	15	0
Երեկոյի ավարտին ծննդյան տոնի հյուրերը վայելեցին տարեդարձի խորհրդանշական թխվածքաբլիթները :	8	5
Իրավացի է այն իմաստով , որ Հյուսիս - հարավի հետ կապված հարցադրումները պետք է ուղղվեն նաև իրավապահ մարմիններին , որոնք այս տարիների ընթացքում պետք է անդրադարձ կատարած լինեին այդ շինարարությանը , քանի որ դրանում մսխումների և չարաշահումների ռիսկերի մասին եղել են բազմաթիվ հրապարակումներ և ահազանգեր :	19	3
Բիզնես - 06 Մարտի 2017 , 19:45	0	5
Պրն . Բլոքը նշեց , որ պատկառելի հայ համայնք կա նաև Կալիֆոռնիայի համալսարանում , անդրադարձավ ապագա գործակցության ծրագրերին :	15	1
Գործ ունենք մի իրավիճակի հետ , երբ իշխանությունը զբաղված է իր օրակարգով , պատրաստվում է հանուն Սերժ Սարգսյանի նախագծված սահմանադրության ու պառլամենտական կոչվող համակարգի վերջնական անցմանը :	1	9
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	17	5
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	4	5
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	9	1
Հունվարի 7-ից 13-ն ընկած ժամանակահատվածում արցախա - ադրբեջանական հակամարտ զորքերի շփման գծում հակառակորդը հրադադարի պահպանման ռեժիմը խախտել է շուրջ 200 անգամ ՝ հայ դիրքապահների ուղղությամբ արձակելով ավելի քան 2000 կրակոց :	9	5
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	47	0
Նա սև այծենակաճը ետ է տարել , ու կրծքին երևացել է բարուրած Խեչոն ։	2	5
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	2	1
Հարցը միայն այն է , թե արդյոք ընտրություններից հետո տեխնոկրատները պետք են լինելու Կարեն Կարապետյանին :	15	0
1907 թ . քաղաքական գործունեության ժամանակ , բանտում ծանոթանում եմ ու հրապուրվում անարխիստական գրականությամբ , հատկապես Կրոպոտկինի գրվածքներով ...	14	0
- Կարծում եմ սա ոչ այնքան հանդգնության , նորի փայլատակումի , որքան հոգնածության ու ձանձրույթի ՝ այլևս չհանդուրժելու քայլ էր ։	0	0
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	30	5
Դա Եսայու հիշողությունը չէր արդեն , դա հիշողությունից մնացած հետագիծն էր , որ մտածելու ձև էր դարձել , մի գալար էր դարձել ու ավելացել ուղեղին և ամեն պահ իր հետ էր ՝ մի հին ու այլ աշխարհ ՝ ոչ մի կապ չունեցող իր կյանքի , իր գործի , իր շրջապատի հետ ։	16	3
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	24	8
« Չէ » , — նետում ու կրնկի վրա հետ դառնալով ներս էր մտնում , մի կում խնձորի օղի գցում , ոտքով ցան լցնում թոնիրը ու աչքերը կսկծացնող ծխից կկոցելով ՝ գոռում դռան մոտ կանգնածներին . « Երդիկը բացեք » ։	11	1
Ինչ - որ բանը , որ մեզ ստիպում էր այդպես զգալ , որ պիտի ստիպեր այդպես մտածել և նրանց առաջին անգամ տեսնողին , ինչ - որ բանը մեր մեջ չէր , այլ նրանց ։	26	5
Բայց այն հանգամանքը , որ իշխանությունը հիմա կենտրոնացած է բացառապես իր ներքին խնդիրների վրա ու ըստ էության քաղաքական դաշտում ստեղծվել է վակուում , թույլ է տալիս ենթադրել , որ այդ վակուումը կարող է լցվել ռադիկալ տրամադրություններով :	26	4
Այստեղ ոչինչ չէր փոխվել . ծովն առաջվա նման խաղաղ ծփում էր , ճայերը ետ ու առաջ էին թևածում , բարձրացող արևը տաքացնում էր գիշերվա ընթացքում սառած ավազը , բայց այնուհանդերձ ծովափն արդեն ոչ միայն չէր հրապուրում նրան , այլև վանում ու խրտնեցնում էր ։	2	7
Սա « ամենաուրիշ » շարժումն է շատ տարիների ընթացքում , իր մաքրությամբ , քաղաքական բնույթով , երիտասարդների մասնակցությամբ և արտահայտում է ժողովրդի ինքնամաքրման բնազդը , բնական մղումը :	4	5
Ճիշտ է , Հայաստանում , հետխորհրդային տարածքում կրթական համակարգը չի տալիս այն գիտելիքը , գործիքակազմը , որով ուսանողը կարողանա ազատվել դասական մշակույթի կռապաշտությունից և ինքնուրույն հարաբերվել ժամանակակցին ։	27	0
Դպրոցական դասագրքերից մեզ բարի ժպտացող , միշտ ազատագրող ռուս զինվորը շրջապատել էր Օպերայի հրապարակը տանկերով ու « Կալաշնիկով » ավտոմատներով ու չէր ժպտում :	1	5
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	13	5
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	19	1
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	23	5
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	23	5
Երեք փուլից բաղկացած ծրագիրը սկսեց 2016 թ . հոկտեմբերին Գաֆեսչյան կենտրոնի դիմաց ՝ պրոֆեսինալ և սիրողական պարողների ֆլեշմոբով ( https://www.youtube.com/watch?vDQo1ioxmt8I ) , որոնցից ոմանք հաշմանդամություն ունեցող մարդիկ էին :	7	0
Հունվարի վերջի դրությամբ Մեծ Սևանի ծավալը եղել է 24,04 մլրդ խմ , իսկ Փոքրինը ` 14,07 մլրդ :	16	5
( « Ես քու տատմերը ... » , — հայհոյում են համոզված ՝ ում ձեռքն առաջինը դիպավ նորածնին , նրա հատկանիշներն էլ ժառանգելու է ) ։	13	3
Այնքան է վերցրել , որ Խեչոն տարիներ հետո ձմռան սկզբից յոթանասուն կովերի գոմաղբը , որպես պարարտանյութ քթոցով շալակել , հանդի մյուս ծայրից լցնելով եկել է մինչև գոմերը , ու գարունը նոր է բացվել ։	14	1
Ինքը փախել , մտել էր գոմը ՝ մորն ու իր վիժածը երես - երեսի թողած ...	10	5
Քաղաքագիտական որևէ միտք կդժվարանար նկարագրել այս կանխատեսումը :	2	5
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	36	0
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	33	0
— Այնուամենայնիվ , ապրիլից հետո իշխանության գծած սցենարը հնարավո՞ր հնարավո՞ր է դուրս գա վերահսկողությունից ։	11	1
Այսպես , հունվարին Հայաստան ներմուծվել է 63 մլն 818.7 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք :	2	5
Խնդիրն այն է , որ Հայաստանը ոչ թե փորձի շահագործել շարժման այդ էֆեկտը և « ապրել տոկոսներով » ՝ ինչը գործնականում այլևս դարձել է ոչ միայն անհնար , այլ խիստ վտանգավոր , այլ գեներացնել այն և վերածել պետական էֆեկտիվ քաղաքականության , քանի դեռ կա դրա պատմա - քաղաքական շոշափելի հնարավորությունը :	3	0
Եթե մեկը լիներ , էլի ոչինչ , մորը կասեր ՝ մեռած ծնվեց , — էդպիսի՞ կյանքեր են անցել ձեռի տակով . կյանքումահ դասդասելով գնում է ։	6	0
Պատարագիչն էր Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի տեսուչ Հոգեշնորհ Տ . Գարեգին վարդապետ Համբարձումյանը :	16	0
Այդ մեղքի ժամին տղամարդիկ սիրուհիների անկողիններից դուրս են գալիս ծիրան - ծիրան , նրանք իրենցով տեսնում են փողոցը լցված , օրվա 24 ժամից դուրս եղող այդ ժամերին նրանք շռայլ են չունեցողի պես , մեկի փոխարեն տալիս են երեք և շտապելուց չեն նայում մեքենայի լավին ու վատին ։	41	3
Ցուցանակի վրա նշված է ՝ « Զաբել Եսայան . 1878-1943 . հայ կին գրող , մարդու իրավունքների ակտիվիստ » ։	4	0
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	16	5
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	9	5
Քանի դեռ քաղաքը պաշարման մեջ էր , այդ ամենը Սիմեոնին թվում էր աննշան պատահար , սակայն , երբ ջախջախված արաբները ետ շպրտվեցին , և նա վերադարձավ պալատական խաղաղ կյանքին , սպանված Ներսեսը վերակենդանացավ հիշողության մեջ :	19	5
« Յելլ էքսթրիմ պարկ » նախագծի հեղինակ և համահիմնադիր Տիգրան Չիբուխչյանը լրագրողների հետ զրույցում նշեց , որ անցյալ տարի խոստացել են աշխարհում ամենաերկար զիփլայն ( ZipLine ) - ը ստեղծել , սակայն ինժեներական և այլ խնդիրների ի հայտ գալու պատճառով այդ գաղափարը կյանքի չի կոչվել :	20	8
Մովսիսյանը շեշտեց , որ հյուրերի շարքում է հեղինակային ֆիլմերի վարպետ Ջանֆրանկո Ռոզին , ով մի շարք փառատոնների դափնեկիր է :	13	3
« Անսահմանափակ շարժում » ծրագրի երկրորդ մասը կարճ վավերագրական ֆիլմ էր ( https://www.youtube.com/watch?v=kuWY01y9sXsvl=hy ) , որի պրեմիերան տեղի ունեցավ 2016 թ - ի դեկտեմբերին Հայկական Բարեգործական Ընդհանուր Միությունում ( AGBU ) :	12	0
Գոնե սա պիտի հասկացներ իշխանությանը , որ նույնիսկ իրենց համար միակ ընդունելի ընդդիմություն ԵԼՔ-ն արդեն չի բավարարվում խորհրդարանով :	9	1
Մեր 5-րդ փողոցը քանդված էր ( նոր գազամուղ էին տանում դեպի պողոտա ) , նրանք ստիպված շուտ իջան տաքսուց , մի հարյուր մետր պետք է ոտքով գնային , և մեզ չգիտես ինչու թվաց , որ դա Մարտին Սահակյանի անցնելիք ամենաերկար ճանապարհն է ։	26	8
Մենք դիմել ենք ՀՀ սպորտի նախարարությանը որպեսզի մեզ հատկացվի միջազգային նորմերին համապատասխան զամբյուղներ իրենց սյուներով » , - ասաց Նազարյանը :	12	5
Ինչ խմեցրեց , ինչ կերցրեց ՝ ճար չեղավ ... երկու գիշեր էլ երկանք դրին փորին . ողնաշարը ճթճթում , մեջքի ոսկորները փխլվում էին , բայց պտուղը չէր պոկվում ։	10	5
Դրանից առաջ եղել էր ԱՄՆ հետախուզության զեկույցը , որում հայտնվում էր Արցախում ռազմական լայնածավալ բախման ռիսկի մասին , միաժամանակ արձանագրելով , որ այդ դեպքում Ռուսաստանը ստիպված կլինի պաշտպանել Հայաստանին :	22	1
Եթե ԵԼՔ-ին դնենք մի կողմ , ապա արտախորհրդարանական ճամբարում , բացառությամբ ՀԱԿ-ի , մյուս խմբերն ու գործիչները , որոնց կարելի է անվանել հետծռական ալիքի գործիչներ , ունեն համախմբման մեկ կարևոր առանցք ՝ մարգինալությունը :	21	4
Որովհետև նրա պատկերը , քանի դեռ այդ կինը չէր նյութականացել , կիսատ էր ։	0	1
Այդ պատճառով գործողությունները , որոնք կարող են հանգեցնել ռազմավարական կարևոր դիրքերի կորստին , որոնցից մեկը կապված է Հայաստանի հետ հարաբերություններին , անընդունելի են Իրանի համար » :	7	4
Վաղ առավոտ էր , արթնացած ճայերը սուր ճիչերով ակոսում էին վաղորդյան օդը ։	11	5
Եթե համբարձման պատմությունը չլիներ , մենք երբեք չէինք իմանա , թե Ս . Հարությունից հետո Քրիստոսի հետ ի՛նչ տեղի ունեցավ , ինչպե՛ս վերամիավորվեց Հայր Աստծո հետ և այդ կատարյալ վերամիավորության պատկերը մեզ համար ի՛նչ է , եթե ոչ կատարյալ հույս մեր իսկ ` Աստծո հետ միավորության » :	17	3
Գարեգին Բ Ծայրագույն Պատրիարք և Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսի հայրապետական տնօրինությամբ կատարվել են Մայր Աթոռ Սուրբ Էջմիածնի միաբանների նոր նշանակումներ :	2	2
Այնքան են կրկնել ՝ իշխանությունը ձևավորվում է ընտրություններով բառակապակցությունը , որ իրենք էլ են սկսել հավատալ այդ տրամաբանությանն ու դրանից դուրս ոչինչ չտեսնել :	19	3
Մյուս դեպքերում « մրցապայքարը » կարծում եմ հերթական անտաղանդ մարիոնետային բեմադրությունը կլինի :	5	3
« Դուք հիմա ընտրում եք Ձեր սիրած ֆուտբոլիստի և իմ հեղինակության միջև : Եթե նա վերադառնում է , ես հեռանում եմ » , - այս խոսքերով Չիրո Բլաժևիչը փակեց հարցը , իսկ թիմը նվաճեց առաջնությա բրոնզե մեդալները :	30	0
Ազգային վիճակագրական ծառայության հրապարակած նոր տվյալներից պարզ է դառնում , թե որ ոլորտների հաշվին է հունվարին ապահովվել արտահանման ցուցանիշների աճը :	6	1
Դա հստակ է և պետք է ընդունել :	5	8
— Մեծ հաշվով , թե որ պաշտոնում կհայտնվի Սերժ Սարգսյանը , այդքան էլ կարևոր չէ , քանի դեռ նա մնում է ՀՀԿ նախագահի պաշտոնում , այն ՀՀԿ-ի , որի վերին էյշելոնն , ըստ էության , կյանքով ու կարիերայով պարտական է հենց Սարգսյանին :	20	8
Անցած երկու տասնյակ տարիներին երբեք միջազգային հարաբերությունների լարվածությունն այնքան չի սրվել , ինչպես հիմա է ՝ արևմտյան միասնականությունը ճեղքեր է տվել , ընթանում է տնտեսական պատերազմ , ավելացել են տեղական հակամարտությունների թիվը և սրվածությունը , միլիտարիզացիայի ախտով են վարակվել որոշ գերտերություններ և այլոք , և այլն , այլն :	12	1
Բայց մարգինալ խմբերի առկայությունն ու ընդհանրապես մարգինալացման աճող դինամիկան ուղիղ ճանապարհ են դեպի ռադիկալացում :	11	8
Այդ հարթակում էլ կրկին որևէ երկխոսության հնարավորություն չկա :	0	1
Հանդիպման ընթացքում Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն իր երախտագիտությունը հայտնեց պրն . Ջին Բլոքին Հայաստանում և Միացյալ Նահանգներում այս ուղղությամբ ձեռնարկվող քայլերի համար :	9	0
Մասնավորապես ՀՀ բասկետբոլի ֆեդերացիան առաջիկա մրցաշարին մասնակցելու համար կառավարությունից խնդրել է 25 միլիոն դրամ :	7	1
« Ինքնորոշում » բառը մենք ՝ 17-23 տարեկան ուսանողներս ու մյուս մեր հայրենակիցները սկսել էինք օգտագործել հաճույքով , ու ինչպես նոր սովորած ամեն բառ ՝ արտասանում էինք մի աննկատ դադարից հետո , կարծելով , որ « ինքնորոշում » բառի ամեն կիրառումից հետո մենք մոտեցնում ենք դրա իրականություն դառնալու հնարավորությունը ։	47	5
Որքան էլ զարհուրելի ու անհասկանալի լինի ՝ մեր չնախատեսված պատերազմն անգամ ռոմանտիկների պատերազմ էր :	10	1
« Կառավարությունից խնդրում ենք աջակցություն որպեսզի կարողանանք հոգալ գոնե հյուրանոցի և ավիատոմսերի ծախսերը . 25 միլոնին կգումարվի նաև հովանավորչական որոշ օգնությունը , ինչը թույլ կտա հաղթահարել ստեղծված ֆինանսական ծանր իրավիճակը :	14	1
Ինչ - որ բան է պատահել , և նա նյութականացել է ։	8	4
Բուլղարները ստիպված եղան հաշտություն խնդրել և , ստանալով իրենց առաջնորդին , հեռացան Հռոմեական կայսրության տիրույթներից :	7	5
Սպասել էր կառուցման օրից , երբ հիմքի առաջին քարն էր դրվում , երբ բարձրանում էին պատերը , երբ բնակելի էր դարձել , երբ մեր փողոցի զարդն էր ու հպարտությունը , սպասում էր և հիմա , երբ խնամքի կարոտ կիսաավերակ էր դարձել ։	41	0
Ամենայն Հայոց Կաթողիկոսն ընդգծեց , որ կրթական ասպարեզում երիտասարդության համար նոր հնարավորությունների ստեղծումը կարող է լուրջ հիմք դառնալ արտագաղթի նվազեցման համար :	8	5
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	13	0
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	4	5
Երբ նրանք հայտնվեցին մեր փողոցում , երբ մենք տեսանք նրանց , երբ նրանք կողք - կողքի քայլեցին դեպի սև տուֆից տունը , մենք վերջապես տեսանք այն , ինչը իրականում վաղուց էինք տեսնում , իմացանք այն , ինչը փաստորեն վաղուց գիտեինք ։	6	1
Հիրավի , աշխատանքը մարդուն օգնում է հաշտվել սուրացող ժամանակի հետ նույնիսկ այն դեպքում , երբ այն աննպատակ է թռչում ։	12	5
Հաշվի առնելով նրա հանդեպ հանրային աջակցությունը ՝ ինչո՞ւ էր պետք նախընտրական շրջանում նրան կալանավորել :	5	5
« Օհանյան - Րաֆֆի - Օսկանյան » դաշինքի անդամները նախընտրական իրենց առաջին հանդիպումներն անցկացրեցին Տավուշի մարզում ։	4	0
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	8	5
- Պարոն Նեդոլյան , որո՞նք պետք է լինեն այն քայլերը , որոն պետք է իրականացնեն նոր կառավարությունն ու վարչապետն առաջնահերթ ։	5	2
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	30	0
Պիեսի հեղինակը ես եմ , իսկ համահեղինակը ` Գուրգեն Խանջյանը :	7	0
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	25	7
Բողոքի այս ձևը նորություն էր ոչ միայն ցուցարարների , այլև ոստիկանների համար :	8	0
Մենք նոր տերմիններ էինք սովորել ու շատ բարեհունչ արտասանում էինք դրանք :	5	1
Քանի որ իմ գլխավոր մտավախությունն է այս պահին , որ հեղափոխությունը չմնա զուտ վերնախավային երևույթ , երբ ունենանք լավ կառավարություն , ԱԺ , սակայն ՝ նույնը տնտեսությունում , աշխատանքային հարաբերություններում , նեխած սովետանման հիմնարկներում , կրթօջախներում , հիվանդանոցներում , որպես հետևանք ՝ փողոցներում , բակերում ու տներում :	35	5
Մի անգամ տեսել էր , առավոտ ծեգին , — չիմացավ էլ , թե էդ խեղճ - հեսիրն ի՞նչ էր արել ... — մեկ էլ էն տեսավ , որ Հարութը քացով տվեց ձիու պլորներին , ձին խրտնած պոկվեց ՝ հետևից քռքաշ ու քարերին լղզելով տարավ ...	7	0
Նայում էինք նրա կողքից քայլող կնոջը , որի մասին ոչինչ չգիտեինք ու չէինք պատկերացնում , որ Մարտինը թեկուզ մի քայլ առանց նրա գցած լինի ։	7	4
Վարչապետ Կարեն Կարապետյանը փետրվարի 22-ին ստորագրել է համապատասխան որոշում ` հանձնարարելով ՀՀ ֆինանսների նախարարությանն ու ՊԵԿ-ին սկսել համապատասխան միջոցառումները :	17	1
Ինչպես տեղեկացնում է « Արմենպրես » - ը վկայակոչելով ՀՀ տնտեսական զարգացման և ներդրումների նախարարության աշխատակազմի մտավոր սեփականության գործակալության տվյալները , դրանցից 1148-ը եղել են ազգային հայտատուների անունով :	22	5
Նույն ժամանակահատվածում Հայաստան ներմուծվել է 25 մլն 370.7 հազար դոլարի պատրաստի սննդի արտադրանք , 28 մլն 201.5 հազար դոլարի թանկարժեք և կիսաթանկարժեք քարեր , թանկարժեք մետաղներ և դրանցից պատրաստված իրեր , 24 մլն 210.4 հազար դոլարի քիմիայի և դրա հետ կապված արդյունաբերության ճյուղերի արտադրանք :	17	1
Մուրակամին պատկանում է ճապոնական արձակի այսպես կոչված « եվրոպական » թևին , որից հայ ընթերցողին ծանոթ են Յասունարի Կավաբատան , Կոբո Աբեն և Կենձաբուրո Օեն ։	24	5
Մինչև ծնկները հասնող սապոգների մեջ նախշուն կոթերով զույգ փշտովներ են խրած եղել , կողքերից ՝ զույգ դաշույններ ։	6	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	25	5
Անցած - գնացած օրերի արթնացած կարոտը սեղմում էր կոկորդը , շտապում էր ժամ առաջ հասնել Կիբոսսա ամրոցը , և միայն բնատուր զգուշությունն էր զսպում անհամբերությունը :	15	5
Ծանոթ պատկեր էր , առաջին անգամ չէր Մարտին Սահակյանը , մի թեթև պայուսակ ձեռքին , տարին մեկ անգամ իրենց տանը մոտենում , և մեզ հանկարծ թվաց ... ոչ , ոչ , բառիս բուն իմաստով տեսանք , որ նա միշտ էլ եկել է այդ կնոջ ուղեկցությամբ ։	42	1
Երկու ժամ ղժաց , ձենն աշխարհը բռնել էր , բայց չէր մեռնում ։	1	5
Հաշվի առնելով նաև միջազգային փորձը , անհրաժեշտ է ուսումնասիրել ՀԷԿ-երի կողմից օգտագործվող ջրային ռեսուրսների համար բնօգտագործման վճարների ներդրման և նպատակային օգտագործման հնարավորությունները » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	4	5
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	31	5
« Արմենպրես » - ի հաղորդմամբ ՝ պարային մասն ապահովեցին DJ Beatman - ը , Arik K - ը , Lucy Sowa - ն և Big Bro - ն :	4	5
Հիշեցնենք , որ պարտադիր կուտակային կենսաթոշակային համակարգի ներդրումը մեծ դժգոհություն առաջացրեց Հայաստանում . երիտասարդները տևական ժամանակ բողոքի ցույցեր էին անցկացնում ` պահանջելով չեղարկել այն :	17	5
Պետք է նշել , որ իրանցիներն այնուամենայնիվ հասկանում են , որ կանգնել են իրավիճակը տանուլ տալու հեռանկարի առաջ և չեն կարող դա չընկալել որպես սեփական « սպասման » քաղաքականության արդյունք , որը նրանք բացատրում են « Իրանի հյուսիսում ադրբեջանական բնակչության տրամադրությունները հաշվի առնելու » անհրաժեշտությամբ :	45	0
Ապա ինչ և ինչ պայմաններում ես հայտնվում եմ դաշնակցական բանակում ։	9	5
Ծննդկանին ազատելու համար պիտի ստանար երեսուն ձու ՝ կեսը հնդուշկի , թեև նրա տատմերությունը միշտ արժեցել է հավի տասը ձու , և այն հայհոյանքները , որ ստանում է երեխան հետագայում , եթե անկարգ է ։	11	1
Ինչ որ պահի այդ դինամիկան կարող է բերել նույն էֆեկտին , որ բերեց 2016-ի հուլիսին :	6	8
- Ըստ Ձեզ ՝ ի՞նչ փոխեցին հուլիսյան դեպքերը մեր իրականության մեջ , արդյոք քաղաքացին ավելի պահանջատե՞ր է դարձել , այնքան է փոխվել , որ այլ որակի ընտրություններ կունենանք և այլ արդյունք կարձանագրենք ՝ հասնելով համակարգափոխության :	28	1
Նշենք նաև , որ Հասան Ջեմալը նաև « 1915 . Հայոց ցեղասպանությունը » գրքի հեղինակն է , որը թարգմանվել է մի շարք լեզուներով :	13	5
Ահա այս և այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Արևմուտքն արտահայտում իր չեզոք վերաբերմունքը հայ - ադրբեջանական բանակցությունների հանդեպ :	8	3
Բայց զանգահարողն ավելի համառ էր , և նա ճարահատյալ բարձրացավ արմունկի վրա , փորսող տվեց դեպի մահճակալի լավագույն կեսը , որը հասկանալի պատճառով սովորականի պես տաք չէր ( հետևաբար , ժամանակավորապես պայմանականորեն լավագույնը ) , մի կերպ ձեռքը հասցրեց լսափողին , ականջին դրեց ու դժգոհ մրթմրթաց . — Լսում եմ ։	15	1
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	3	7
Արձակագիր , « Եվրասիա » համագործակցության հիմնադրամի տնօրեն Գևորգ Տեր - Գաբրիելյանը Lragir.am - ի հետ զրույցում անդրադարձել է Հայաստանում տեղի ունեցող զարգացումներին	3	4
Իրանը փորձում է Ադրբեջանի հետ երկխոսություն հաստատել , առաջարկելով քաղաքական ծառայությունների որոշակի հիերարխիա , որը ներառում է հետևողական առաջ քաշվող քաղաքական ռեսուրսների համակարգը :	1	3
Առիթ էր , թե պատճառ այդ ցույցը ՝ վստահ չեմ , որ գիտեմ :	0	5
Կամ գուցե կալանավորելու պատճառը խանդն է Արթուրի նկատմամբ :	2	5
Հետ ընկածների խաժամուժի մեջ ինչ տեսակի մարդ ասես կար ։	8	8
Մեր հոգու փրկության համար անվճար մոմեր բաժանեցին , և մենք , զենքը դռանը թողած , ներսում մոմեր վառեցինք :	9	4
Ճչան ու սպիտակ լույսի մեջ ՝ իրար խածած լեռներ , արյուն , գոռուգոչ , լաց , անկանոն շարժում , իրարանցում ...	18	0
Մենք չգիտեինք , որ գալու է նոր կայսրություն , նոր հարաբերություններ , ուժերի նոր դասավորություն , իսկ մենք սկսնակ ու ռոմանտիկ էինք լինելու էպոխայի դժվարությունների համար ։	15	0
« Սակայն օրենսդրական , տեխնիկական և ինստիտուցիոնալ անբավարար կարգավորումների պատճառով փոքր ՀԷԿ-երը ներկայումս զգալի բացասական ազդեցություն են թողնում ինչպես շրջակա միջավայրի , այնպես էլ սոցիալական և տնտեսական երկարաժամկետ զարգացումների վրա » , - ասաց Կարեն Կարապետյանը :	15	5
Եվ չէինք զարմանա , եթե նրանց ոտքերի հետ ձյութի անունից խոսող կարծր ասֆալտը հանկարծ փափուկ խմոր դառնար , և նրանք քայլեին մինչև ծնկները թաղվելով ։	24	0
Նա չգիտեր ինչու է շարժվում , գործում , և ինչ իմաստ պիտի ունենա հետագա իր կյանքը , երբ անիմաստ է հիմա ամեն ինչ , երբ արդեն քանդվել է իր տեսակի այն բնական կարգաբանությունը , որ ի վերուստ նախանշված է եղել ։	36	1
Հնարավորությունը , անսպասելի եկած հնարավորությունն ու առաջնորդները , որոնց մենք ամենասկզբում վստահում էինք այնպես , ինչպես ինքներս մեզ , մեր մեջ բացեցին հասարակություն լինելու , համարձակ լինելու , արժանապատիվ լինելու տաղանդը , այնպես , ինչպես մեկ օրում մարդն հայտնաբերում է իր վոկալ տվյալները , կամ նկարելու տաղանդը :	38	3
Այս առումով դիտարկելով Ադրբեջանի հիշյալ գործողությունները , խաբուսիկ տպավորություն է առաջանում , թե դա ուղղակի « ուժի ցուցադրություն » է կամ « պատերազմի նախապատրաստություն » :	23	5
Կարճ ասած ՝ միջազգային սրվող այս և այսպիսի այլ իրողությունների հաշվառմամբ է Ադրբեջանը զարգացնում իր վերոհիշյալ ագրեսիվ սպառնալիքները ՝ վստահ լինելով , որ այդ եռյակի իր դաշնակիցները և միջազգային աղմկոտ անտարբերությունը կնպաստեն մարսել « կատարված փաստը » :	18	0
Բայց կարևորն այն է , թե ինչո՞ւ այդ աննախադեպ լայնամասշտաբ կուտակումերն ու տեղաշարժերը թափ առան հենց վերջին ամիսների ընթացքում , երբ Հայաստանում սկսվեց հեղափոխական շարժումը , և տեղի ունեցավ իշխանափոխություն :	22	9
Իջան նրանք մեքենայից ու քայլեցին կողք - կողքի ՝ մեր հետաքրքրասեր լուսամուտների տակով , մեր կիսաբաց դռների առջևով , ամեն ինչ տեսած ու ամեն ինչ հիշող մեր փողոցով , և այն , ինչը առանձին - առանձին դեռ ոչ ոք չգիտեր , բոլորս միասին արդեն գիտեինք ։	14	4
Սերժ Սարգսյանի պայմանական « տեխնոկրատների » թիմը ՀՀԿ-ում պետք է որպես դաշնակից ընտրի կամ Կարապետյանի նոր թիմին , կամ էլ հին ընկեր օլիգարխներին :	23	0
Պատվիրատուի տրամադրած տվյալներից , իր երևակայության շնորհիվ , այնպիսի տոհմածառ էր հորինում , որ քեֆդ գալիս էր ։	17	0
Սկզբում նա հանկարծակիի եկավ , հաջորդ պահին հիշեց մի րոպե առաջ տեսածն ու մտածեց , որ դա երազի շարունակությունն է , իսկ ևս մի քանի վայրկյան անց մտածեց ավելի խելացի ՝ երազի մասին խոսք չի կարող լինել , որովհետև ինքը քնած չէ ։	42	0
2017 թվականի հունվարին Արփա - Սևան ջրատարով Սևանա լիճ մուտք գործած ջրի ծավալը ( ներառյալ ջրատարի հատվածքով ստորերկրյա ներհոսքը ) կազմել է 2 մլրդ 630 մլն խմ , իսկ 2016 թվականի հունվարին այն կազմել էր 2 մլրդ 471 մլն խմ :	2	5
Երկրորդ հայկական մահվան գունդ , հրամանատար Սամարցև , խոսում էր ընտիր հայերեն , Սարիղամիշի ճակատ , 1918 մարտ , ապրիլ , անձրև , անձրև , անձրև անընդհատ ։	9	7
Ավստրալիայի մշակույթի և զբոսաշրջության նախարարության վայրի բնության բաժնի ղեկավար Թրեյսի Դալդինգի խոսքով ՝ ներկա պահին կենդանուն կոկորդիլոսների ֆերմա են տարել , որպեսզի ոչ մարդիկ կարողանան նրան վնասել , ոչ էլ հակառակը ։	31	0
2018 թվականին Զլատկո Դալիչը , ով կարիերան սկսել է աշխատելով որպես Բլաժևիչի օգնական , Նիգերիայի հետ առաջին տուրի խաղի վերջին րոպեներին Միլանի հարձակվող Նիկոլա Կալինիչին ուղարկեց մարզվելու , սակայն մերժում ստացավ վերջինիս կողմից :	23	5
Մասնագետները հետազոտություն են անցկացրել , որին մասնակցել է 159 ամուսնական զույգ :	7	8
Ժողովուրդը սկսեց ինքնամաքրվել , դա ամենակարևորն է , և եթե դաժանություն լինի , ապա դա միայն հայոց սուվերենության դեմ է լինելու , և էլի չի օգնելու վարչահամակարգին , որ իր քրեաօլիգարխիկ բնույթի տարրերը պահպանի :	29	5
Ճեմուղու բացմանը ներկա էին Փարիզի քաղաքապետ Անն Իդալգոն , Միջազգային հարաբերությունների և Ֆրանկոֆոնիայի հարցերով փոխքաղաքապետ Պատրիկ Կլագմանը , Ֆրանսիայում ՀՀ արտակարգ և լիազոր դեսպան Վիգեն Չիտեչյանը , Փարիզի 20-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրեդրիք Կալանդրան , Փարիզի 11-րդ շրջանի ղեկավար Ֆրանսուա Վուլինը :	7	5
Այդ օրը Եվան էլ իր ծեսն էր անում , որ բնազդով , թե ինչ - որ մեկի հուշելով սկսել էր անել 15 տարեկանից . Աղբրի զուլալվելուց հետո մարմինը լվանում - օծում էր , ապա ՝ մի բուռ ջուր էր խմում ու հաջորդող տարվա հունիսի 21-ի լույս 22-ի պայծառ գիշերը ՝ ծննդաբերում ։	36	5
Փորձը ցույց է տալիս , որ նույն ԵԼՔ-ում , օրինակ , կան խմբեր , որոնք այդ սահմանագիծը չեն անցնի , կան խմբեր , որոնք կանցնեն :	25	0
Մի քանի վայրկյան հապաղեց , ասես զանգահարել էր միայն համոզվելու համար , որ հեռախոսին նա է մոտենալու , և համոզվելով , զգուշորեն ( նրան չգիտես ինչու այդպես թվաց ) կախեց խոսափողը ։	20	0
« Երկու դերասանական կազմի հետ կաշխատենք ` Նարինե Գրիգորյան , Վարշամ Գևորգյան և երիտասարդ դերասան Ստեփան Ղամբարյան ու առավել երիտասարդ դերասանուհի Ժաննա Վելիցյան :	3	5
Սիմեոնը կատաղությունից կապտել էր , պաշարման օրերին ապրած տագնապը , կրած անհաջողություններից ծնված զայրույթը լեռնացել էր դավաճան ծառայի դեմ :	13	5
Ցավոք , Հայաստանի հավաքականի կարևորագույն այս մրցաշարին մասնակցությունը հարցականի տակ է :	2	5
Դանդաղ ու հիմնավոր , կանոնակազմ ու ոչ մանրաշարժ կրքերով Եսային մի պահ եղավ , որ զգաց ամեն ինչի պարապությունը , մի պահ եղավ , իր դեմ - դիմաց հստակ տեսավ Սատանային լույսերի մեջ , մահերի մեջ , իրադարձությունների անհասկանալի ու անմիտ վերջնախորհուրդի մեջ ։	10	1
2013 թ . նախագահական ընտրությունների ժամանակ , երբ համատարած ծաղրի էր ենթարկվում Րաֆֆի Հովհաննիսյանը , 2015 թ . սահմանադրական փոփոխություններից հետո , երբ հանրապետականներին պատել էր տոտալ ինքնավստահության մշուշը , ու քաղաքական դաշտում որևէ կարող քաղաքական ուժ այլևս չէին թողել :	20	1
Եվ կրկին բանակը , երկար շղթա կազմած , գետի ափով ձգվեց արևելք :	0	1
Արդեն տեղեկացրել էինք , որ արտահանումը հունվարին , նախորդ տարվա նույն ժամանակահատվածի համեմատ , աճել էր 45.2 , իսկ ներմուծումը ՝ 48.9 տոկոսով :	18	1
Եսայանը հրատարակել է հոդվածներ ՝ նվիրված գրականության ու արվեստի հարցերին , կատարել թարգմանություններ ։	2	8
Այս ոլորտին հաջոդրում է մեքենաների , սարքավորումների և մեխանիզմների ներմուծումը ՝ 50 մլն 724.4 հազար դոլար :	2	3
Սև , պարզ ու համեստ պարեգոտն ու թավ մորուքը նրան հոգևորականի տեսք էին տվել , և եթե չլիներ կողքից կախված սուրը , ապա կարելի էր կարծել , թե եկեղեցու ատյանի առջև վարդապետ ձեռնադրվող երիտասարդ աբեղա էր կանգնած :	5	5
Մենք միշտ դժգոհում էինք , որ այսօր չկան հերոսներ :	5	1
Ֆիլմը կենդանիների թերապիայի և ձիասպորտի « Կենտավր » ասոցիացիայի մասին է , որը տարածաշրջանում յուրահատուկ հաստատություն է և մասնագիտացած է հաշմանդամություն ունեցող մարդկանց ՝ կենդանիների միջոցով թերապիա տրամադրելու մեջ :	14	1
« Փառք Աստծո , միջինը չեմ լսել . սարսափելի է , երբ անտարբեր են :	1	5
Դժվար էր միանգամից գուշակել , թե ինչ պիտի պատահեր թեթևամիտ Մարտինին , որ նա միանգամից այդքան ծանրանար , դժվար էր պատկերացնել , որ սլացիկ ու գեղեցիկ անծանոթուհին նույնպես կարող է այդքան ծանր լինել ։	24	1
— Բայց երբ տեսավ , որ ծնվողը մենակ չէ ՝ պտուղը զույգ է , հասկացավ , որ իր ուժերից վեր է ։	19	1
Իսկ ինձ զարմացրեց , որ հանձնաժողովը մի տարի էլ դիմադրեց զանգվածային մշակույթի ու ճարպիկ էպիգոնության ՝ Հարուկի Մուրակամիի հաղթանակին ։	7	5
Այդ հերոսներին մենք գտանք ռազմի դաշտում :	2	4
Ուրեմն , զարմանալի չէր , որ հենց առաջին հայացքից մեզ ծանոթ թվաց ։	5	1
Նա իր ծառերի մոտ էր իջնում առանց ակնոցի և իր ծառերի տակ կանգնած , ինչպես միշտ կարծես շուրջը չնայելով , ինչպես միշտ տեսավ ամենակարևորը ։	16	9
Մարգարիտ էլ լիներ այդ տունը , հիմա փոշու մեջ ընկած մարգարիտ էր , տրորված , ոտնակոխ մարգարիտ , և մենք չլինեինք , ուրիշը լիներ մեր տեղը , տեսներ այդ տունը ու տեսներ այդ երկուսին , կասեր , որ նրանք այնտեղ են գնում , մեր փողոցում նրանց համար այլ տեղ չկա ։	24	4
« Առաջին լրատվական » - ի հետ զրույցում Հայաստանի բասկետբոլի ֆեդերացիայի գլխավոր քարտուղար Արթուր Նազարյանն ասաց , որ օրերս դիմել են ՀՀ կառավարությանը խնդրելով ֆինանսական աջակցություն :	6	1
ՀՀԿ պատգամավոր Կարեն Կարապետյանը հայտարարել է , որ ՀՀԿ-ին անդամակցությունը միայն խանգարում է իր նախընտրական պայքարին , սակայն չի պատրաստվում լքել կուսակցությունը :	3	5
Կոլյովը բարձրացել էր եկեղեցու գմբեթին և հսկա խաչը , երկար չարչարանքով քանդելով , գցել գետնին ։	8	0
Ընտանեկան դժբախտ մի պատահար պատճառ եղավ , որ հիշողության մեջ կրկին կենդանանա մի երկարատև կյանքի ողջ անցյալը ՝ որքան ծանր , նույնքան սովորական այդ սերնդի մարդկանց համար ։	16	5
« Առաջին լրատվական » - ի զրուցակիցն է 1990-1999 թթ . ԳԽ և ԱԺ պատգամավոր Երջանիկ Աբգարյանը ։	12	1
Այդ մոտիվացիոն հիմքերը յուրաքանչյուր ուժային կենտրոնի դեպքում տարբեր են , և ըստ այդմ Երևանից պահանջվում է իսկապես բարդ աշխատանք ՝ հնարավորինս ամրացնել մի քանի մոտիվացիոն հիմք միաժամանակ , որոնք երբեմն նույնիսկ իրարամերժ են :	29	1
Մեր ընտրանու մրցակիցներն են Մեծ Բրիտանիայի և Ավստրիայի հավաքականները :	4	1
Այս Աթոռը դարձավ ներման , արդարացման և հաշտության Աթոռ » , - ասաց Հայր Գարեգինը ` հավելելով , որ այսօր այն ևս իր գահակալով շարունակում է առաջնորդել Հայոց Եկեղեցին ՝ մարդկանց կյանքի մեջ բերելով ներում , արդարացում և կատարյալ հաշտություն Աստծո հետ :	27	5
Փետրվարի 24-ին Հայաստանի պաշտպանության նախարար Վիգեն Սարգսյանն այցելել է Արցախ , որտեղ նա հանդիպել է Արցախի նախագահ Բակո Սահակյանի և Արցախի պաշտպանության նախարար Լևոն Մնացականյանի հետ :	4	5
Այլ բան է արժանապատվությունը , այն բոլորինն է , և , կարծում եմ , այս օրերին բոլորը ստացան համընդհանուր ինքնահարգանքի մի պատվաստ , որը հիմնված էր սեփական ՝ մեծ կամ փոքր , բայց քայլ անելու վրա :	0	1
Հայտնի է միայն , որ նրանցից մեկը ՝ ծնված 1966 թ . , նույն շենքի բնակիչ է եղել :	4	1
Ինչպե՞ս նշում են , որ հեղափոխությունից հետո Հայաստանի դիրքերը բանակցային գործընթացում ամրապնդվել են ՝ հաշվի առնելով , որ ՀՀ-ում ժողովրդավարություն է , Ադրբեջանում ՝ բռնապետություն :	9	1
Այս եզրակացությունները հանգում են նրան , որ Ադրբեջանի քաղաքական ղեկավարներն ու քաղաքական շրջանակներն , ընդհանուր առմամբ , շահագրգռված են կարգավորման գործընթացի զարգացմամբ ՝ տարածքները վերադարձնելու հույսով :	19	5
Արտահանման մեծ տեմպերն ապահովվել են առաջին հերթին հանքահումքային ոլորտի հաշվին ՝ 60 մլն 218.6 հազար դոլարի հանքահումքային արտադրանք է հունվարին արտահանվել երկրից :	8	5
Գնում էին նրանք , նայում էինք մենք նրանց ու իսկապես տեսնում ՝ ինչ - որ մի ուժ նրանց ընտրել է աշխարհի բոլոր կանանց ու տղամարդկանց միջից և դրել կողք - կողքի , բայց ինչ - որ բան էլ դրել նրանց արանքում ։	8	1
Մեզ համար առավել վտանգավորն այն իրողությունն է , որ մեր տարածաշրջանում , փաստորեն , արդեն ձևավորվել է մի նոր հակահայ « եռյակ միություն » ՝ ի դեմս Ռուսաստանի , Թուրքիայի և Ադրբեջանի , որոնց տնտեսական և քաղաքական շահերը համակողմանիորեն համընկնում են :	33	3
— Փորձանք ա լինելու ։	0	0
Մկաց Աղբյուրը սուրբ էր համարվում , ջուրը ՝ բուժիչ ։	1	5
Հյուրերի և հետահայաց ցուցադրությունների մասին հունիսի 29-ին լրագրողների հետ հանդիպմանը խոսեց փառատոնի կինոքննադատ Րաֆֆի Մովսիսյանը :	13	5
Հայտնի բլոգեր Nas Daily - ն , ով այս օրերին Հայաստանում է , հրապարկել է մեկ րոպեանոց տեսանյութ « Անվճար ջրի երկիր Հայաստան » խորագրով :	13	3
