Kaikkiaan hakemuksia tuli määräaikaan mennessä yhteensä 76 kappaletta .	2	Third person Singular
Tässä seurassa ei viitsi puhua tukirahoista .	2	Third person Singular
En tiedä mitä ajatella .	0	First person Singular
Se on vahva ja sillä luulisi olevan suuren painoarvon .	5	Third person Singular
Aboriginaalit ovat kuitenkin säilyttäneet heidän opetuksensa ja kartan kosmoksestaan lauluissa .	1	Third person Plural
Tiedän , että hän tulee .	3	Third person Singular
Mies – itse sitä tajuamatta – vastasi olevansa ylpeän sijaan TYYTYVÄINEN .	6	Third person Singular
Yleensähän Peppi ja Mimmi syleilevät ihmisiä , mutta minä tarvitsin kunnon rutistuksen .	9	First person Singular
Voisi keittää kuumaa maitoa niin kukaan ei oikeasti ikinä paitsi sarjakuvissa .	0	Zero person Singular
Jos saan sanoa , niin minulla on nälkä .	5	First person Singular
Tampereen Tammelantorilla oli maanantaina massoittain kaunista kypsää mustaherukkaa , jonka aurinko on pursottanut pullolleen makua ja C-vitamiinia .	2	Third person Singular
" Tuohan on imartelevaa " , Nadja Pyykkö vastaa .	2	Third person Singular
Häntä pelotti mennä ulos	0	Third person Singular
Jos emme tiedä , mitä toinen tekee työkseen tai opiskelee , tuntuu , että olennaisin tieto hänestä puuttuu .	17	Third person Singular
Kiista saarista on tärkeä kysymys Kiinan kansantasavallan ja Japanin välisissä suhteissa , ja tilannetta ovat monimutkaistaneet Kiinan tasavallan ja kansantasavallan väliset ongelmat .	14	Third person Plural
Museoviraston mukaan peuranpyyntikuopat ovat muinaismuistolain suojaamia .	3	Third person Plural
Snowmanilla oli tapana hypätä kahta tilaa erottavan korkean aidan yli ja aina palata sinne , missä se koki olevansa kotona .	17	Third person Singular
koko ruumiini sykki odotusta ja kaipausta ...	2	Third person Singular
Maajoukkueessa ei ole jyväskyläläistä	1	Third person Singular
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	2	Third person Singular
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	1	Third person Plural
Suurin ryhmä on ilman muuta ns. kunnolliset nuoret , joilla --	2	Third person Singular
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	5	First person Singular
Kerro se minulle , tyttäreni .	0	Second person Singular
Kierrätyksen arvostelu Ekoautoa valittaessa perustuu tiedotteen mukaan pelkästään muovien merkintöihin , ei materiaalivalintoihin .	11	Third person Singular
Nyt te kaikki ajattelette , että tuohan oli ihan epäpätevä siihen hommaan , kun ei ollut kuullut edes YLA:sta !!	14	Third person Singular
Mutta aikaansaannoksesta ei saa riemuita , sillä kaikesta löytyy aina vikaa .	2	Third person Singular
x:n on turha tehdä y	1	Third person Singular
Tyypillisessä venäläisessä kirjoituskoneessa ё-kirjain on numerorivin vasemmalla puolella , yläriviltä saadaan йцукенгшщзхъ , perusriviltä фывапролджэ ja alariviltä ячсмитьбю .	4	Third person Singular
Syy oli minun , Villeneuve kertoi .	2	First person Singular
Mä päätinkin yllättää , Ilpo sanoi , kun paketista ei tullutkaan pannu .	0	First person Singular
Ketä näyttelijää ja mitä elokuvaroolia olet katsellut sillä mielellä , että olisit halunnut näytellä sen itse ?	5	Second person Singular
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	5	Third person Plural
Kuka jaksaa kiihtyä vaikka aika ajoin tulee huijatuksi ?	1	Third person Singular
Kuka niihin pystyy vaikuttamaan , jos ei ministeri ?	6	Third person Singular
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	1	Zero person Singular
Ja mitä siitä mahtaisi tuumia eräs tietty syyrialainen tanssijatar ?	3	Third person Singular
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	9	First person Singular
Näyttelijöistä myös Elina Väänänen omaa katsottavaa karismaa ja häntä olisi mieluusti seurannut enemmänkin .	8	Third person Singular
Hän on varmaankin pyyhkinyt ne vielä nenäliinalla juuri ennen portin avaamista .	1	Third person Singular
On se , kun ei omiin puheisiinkaan voi enää luottaa .	0	Third person Singular
Totta kai minä hänet tunsin , tiesin varsin hyvin kuka hän oli .	6	First person Singular
Lisäksi hän huolehtii , että kirjanpito on lainmukainen ja taloudenpito on luotettavalla tavalla järjestetty .	1	Third person Singular
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	2	Third person Singular
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	5	Third person Singular
Minusta tähän asiaan liittyy perusongelma : se on todennäköisesti laitonta , mutta tämä asetus kuitenkin itse asiassa kattaa sen .	3	Third person Singular
Tää aineisto jonka mä tulen käymään täällä läpi niin se on teille monelta osin vierasta .	3	First person Singular
se oli parasta mitä minulle saattoi tapahtua .	5	Third person Singular
Hän on tehnyt yhteistyötä muiden muassa Zbigniew Namysłowskin ja Zbigniew Preisnerin kanssa .	0	Third person Singular
Viimeiset 90 metriä 30-vuotias Szewinska kiisi kuin unelma .	5	Third person Singular
Tämä tarina on luonnollisesti keksitty , koska suomalainen lehdistö kirjoittaa mitä lystää .	2	Third person Singular
Sälli oli matkan aikana kihlannut vieressään istuneen neitosen ja pyysi puukkotehtailijaa julistamaan heidät mieheksi ja vaimoksi .	9	Third person Singular
Työperiodinsa alkuvaiheessa työryhmä keskusteli varsin intensiivisesti tehtäväksiantonsa sisällöstä .	3	Third person Singular
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	14	Third person Singular
Tyttö yrittää englanniksi , sitten espanjaksi ja jopa ruotsiksi .	1	Third person Singular
Miami Bass -tuottajat olivat kliinisiä tehdessään taidetta takapuolten liikuttamisesta - heidän pääasiastaan .	3	Third person Plural
Se ravasi käytännössä siksakkia joen toisen penkan muurilta toiselle , kävi tervehtimässä kaikkia vastaantulijoita ja varmuuden vuoksi kyräili jokaista hiihtäjää .	1	Third person Singular
Luvassa on popahtava biisi , josta ammatti-ihmiset povaavat hittiä .	1	Third person Singular
Selvä on .	1	Third person Singular
Seuraavien presidentinvaalien läheisyys vaikeuttaa neuvotteluja , koska ilmeisesti rauhanneuvotteluista tulee osa presidentinvaalikampanjaa .	9	Third person Singular
Työ nuhraantui hikisissä käsissä , eikä edistynyt .	1	Third person Singular
Ennen pääni kontaktia alustaan ristin sormeni niskan taakse ja asetun lepoon omat kädet pään alla tyynynä .	9	First person Singular
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	9	First person Singular
Tuskin tänne kukaan ryhtyy ainakaan nestemäisiä maitotuotteita tuomaankaan .	3	Third person Singular
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea .	9	Third person Singular
Suomalaisen lohen Lea Linster tunsi entuudestaan , hiilisilakat sen sijaan olivat hänelle uusi kokemus .	11	Third person Singular
Hyvä esimerkki kuningasgambiittimaisesta pelaamisesta on yksi kuuluisimmista pelatuista shakkipeleistä , nk. kuolematon peli , joka pelattiin Adolf Anderssenin ja Kieseritzkyn välillä Lontoossa 1851 .	4	Third person Singular
Piilosanoihin voisi kehitellä älyllisempiäkin ja vähemmän onnahtavia vihjerimpsuja ; vaikka ratkeavathan ne näinkin .	1	Third person Singular
Pankinjohtaja Sorsa olkaa hyvä .	2	Second person Plural
jos hän leikkasi Utulta hiukset , minä teinä kyllä pitäisin tarkoin varani etten loukkaisi häntä .	1	Third person Singular
Hän piti tiedemiesten uusia otsaryppyjä lupaavana merkkinä , mutta samalla häntä huolestutti , että osa aiemmista rypyistä oli selvästi oikeamassa .	0	Third person Singular
En epäile etteikö asia ole niin	2	Third person Singular
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	13	Third person Singular
häneltä löytyy tahtoa yhteistyön jatkamiselle	1	Third person Singular
Talvella neljäkymmentäkaksi tuli yllättäen pommitus aurinkoisena sunnuntaipäivänä .	2	Third person Singular
Hän on omaa sukua Tenni	1	Third person Singular
Pian hän hyppää jättäen sen taakseen , ja samalla maailman josta tuli .	1	Third person Singular
Tosin siellä oli aina paljon tuttuja , niin että matka meni helposti jutteluksi .	2	Third person Singular
Näin selviää , josko jotain on jäänyt huomaamatta .	1	Third person Singular
Tyttö tekee virheitä , myöhästelee , unohtuu ajatuksiinsa .	4	Third person Singular
Tuulikannel on vanha kielisoitin , jonka suunnikkaanmuotoisen kaikupohjan päälle on viritetty kieliä .	9	Third person Singular
No jo oli aikakin , Max sanoi heltymättä .	2	Third person Singular
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	1	Third person Singular
Latinisaation ensimmäisissä vaiheissa roomalaiset jakoivat niemimaan kahtia hallinnollisista syistä .	4	Third person Plural
emme hypänne	0	First person Plural
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	Second person Singular
Pelissä sitä on yksi jengistä , tottakai .	2	Third person Singular
Nuoriso riehuu ja liehuu Helsingin Hietsussa , vaikka heidän pitäisi näyttäytyä Savonlinnan oopperajuhlilla .	8	Third person Plural
Maailman laajin tietomurto ei ulottunut Suomeen .	3	Third person Singular
Mättäät ovat punaisenaan , katso vaikka .	4	Second person Singular
Sanoisin , etten tiedä mitään ärsyttävämpää kuin se , että joku kuvaa minua , vaikka nimenomaan olen sanonut , etten halua naamaani kameran eteen . :/	2	First person Singular
Jos se oli yllätys meille , se oli sitä myös muille .	2	Third person Singular
Ehkä kuitenkin juon huomenna .	2	First person Singular
Alussa tosin hänkin on hauskahauska , mutta pian roolin virittämät jännitteet alkavat kiinnostaa .	3	Third person Singular
Ihmiset luulevat , että meidän kautta viestit menevät perille ja jättävät kysymyksiä	10	Third person Plural
Hänestä on tullut isoäiti , ja hänen asunnostaan Tukholman vanhassa kaupungissa on tullut miltei matkailunähtävyys .	11	Third person Singular
Soitetaan kelloo tiäks .	2	Second person Singular
Mesi on kuitenkin kätketty kukkien syviin kannuksiin ja hyönteisten on kuljettava ahtaan kukan läpi , jotta saisivat mettä .	9	Third person Singular
Oletetaan , että minulla on se mitä sinä ja ne muut haluavat .	11	Third person Plural
Vihreässä langassa oli ollut juuri Palme-requiem ja muistelimme missä olimme itse kuulleet uutisen .	2	Third person Singular
Sippola oli nostanut oikeudessa kunnianloukkauksesta kanteen .	1	Third person Singular
Se oli merenalaisen jyrkänteen reunalla , niin syvällä että vain parhaat sukeltajat pystyivät noutamaan sieltä sieniä .	1	Third person Singular
Vares tunsi inhottavan puristuksen vatsassaan .	1	Third person Singular
Hänen oli nälkä mutta mihinkään ei hennonut koskea .	1	Third person Singular
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	3	Third person Singular
hän luottaa , että näyttelijä osaa itsekin ajatella jonkin verran .	5	Third person Singular
On sillä koulupäivällä mittaa ekaluokkalaiselle , joka matkustaa kodin ja koulun väliä n. 2 tuntia päivässä .	7	Third person Singular
Ei lähdetä kotiin	0	Third person Singular
Niin , visualisointeja voisin ehkä noista tehdä , saa nähdä .	3	First person Singular
Kyllä te jaksatte hymyillä !	1	Second person Plural
Voi helvetin helvetti jos se kuoli	5	Third person Singular
Isommalle piti antaa jotakin suuhun samalla kun hän imetti nuorinta .	8	Third person Singular
Minun ei ole pakko juoda kahvia .	0	First person Singular
Pari vuotta sitten kysyin häneltä haluaisiko hän ruveta Karajanin seuraajaksi .	3	First person Singular
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	9	Third person Plural
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	13	First person Singular
Johan se on taktisestikin aivan typerää että ne ovat siellä täällä .	8	Third person Plural
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	2	Second person Singular
Minä tosiaan ajattelin nyt vaan poiketa morjestamaan sinua , täällä sinun omissa kotioloissasi .	7	Second person Singular
Pääsisin todennäköisesti vihreistä läpi , koska demareita kohtaan on yhä paljon ennakkoluuloja .	0	First person Singular
Käänsikö Kääriäinen taas ydinvoimatakkia ?	0	Third person Singular
Mietin lipuiko pilvi auringon eteen vai kävelikö unelmieni nainen tyhjästä tarjoamaan minulle juotavaa kurkun kostukkeeksi .	0	First person Singular
Valkokankaalle lennähtää yhä uusia ja uusia luetteloita toimenpiteistä , joihin on ryhdytty turvallisuuden parantamiseksi .	10	Third person Singular
Älä seuraa kun minä karkaan tästä maailmasta , ei , en minä tänne kuulu .	0	Second person Singular
Espanja oli häätänyt sefardiväestön maasta vuonna 1492 . Monet näistä espanjalaisista juutalaisista lähtivät Espanjasta Portugaliin , mutta lopulta joutuivat maalitauluksi myös siellä .	18	Third person Plural
Veikkausliigasta putosi FC KooTeePee ja liigaan nousi JJK .	1	Third person Singular
1350-luvulla kuningas Gongmin oli viimein vapaa uudistamaan Goryeon hallinnon , kun Yuan -dynastia alkoi murentua .	3	Third person Singular
Vierailu sujui seurustelun merkeissä .	1	Third person Singular
kansalaisia , jotka vain supatellen ja ympärilleen vilkuillen voivat kertoa kuinka paljon he inhoavat sotilaita .	12	Third person Plural
Jorma vastaa että " jospa se on päinvastoin : ettei osaa vastata kieltävästi " .	1	Third person Singular
Siitä huolimatta vain harva ihan oikeasti tietää , mistä niissä on kysymys .	6	Third person Singular
” Emme usko , että epäillyllä on siteitä tähän kouluun , kahteen tyttöön tai erityisesti Abbotsfordin alueeseen ” , hän sanoi .	1	First person Plural
Ensimmäisessä ottelussa Suomi kukisti eilen leikitellen Viron 49-5 .	3	Third person Singular
Takana tulee häirikkö , joka ajaa vaarallisen lähellä .	1	Third person Singular
Tästä ei tule mitään kuule .	1	Third person Singular
PIKKUVAIMO : Jos me voitetaan tämä , niin saadaanko varmasti mitali ?	8	First person Plural
Edessä on koko huippu-urheilujärjestelmän tuhoutuminen , ennusteli Hemánus .	1	Third person Singular
Vapaa-ajattelijat ottivat asiaan kantaa Jussi Halla-ahon saaman tuomion jälkeen .	1	Third person Plural
Sateessa , tulvien alla , mutaisten ketjujen laittaminen ei ollu mun lempi puuhaa .	8	Third person Singular
Oli tietokone miten pieni tai tehokas hyvänsä , työn tekee aina ihminen .	9	Third person Singular
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .	0	First person Singular
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	12	Third person Plural
Se tulee maa- eikun sunnuntaina nytten	1	Third person Singular
Hieman samaan tyyliin kuin ruuhkaisesta Olympia-kylästä huolehtiva nakkikojuketjun omistaja laittaa paremmat myyjät lähelle kisailijoista huolehtivaa aluetta ja kerran tunnissa myyvät kojunlämmittäjät pääsevät kauemmas .	9	Third person Singular
Kymmenien pankkien romahtaminen ja niiden interventiot johtivat pääomapakoon , joka aiheutti yritysten joutumisen konkurssiin .	6	Third person Plural
Hyvässä työyhteisössä tuntee olevansa oikein hyvä ihmiseksi , onpa lihava tai laiha .	8	Zero person Singular
Mikäs meidän muumien on täällä elellessä .	1	First person Plural
Lumpeiden asuttama utuinen lampi aukeaa hänen edessään ja näky on niin tuttu , että hän aavistaa rantaviivan auringonpolttamien kivien lämmön ennen kuin koskee niitä .	9	Third person Singular
Pitkään taisi vallita käsitys , että valokuvaus perinteisenä kaiken kansan harrastuksena olisi kuollut .	11	Third person Singular
Lännessä on ollut yleinen virheellinen luulo , että Neuvostoliiton romahdettua karhu muuttuisi demokraattiseksi ja lempeäksi ystäväksi .	1	Third person Singular
Hänen kilpailijansa Prabowo Subianto julisti myös voittaneensa jättäen Indonesian kansalaiset hämmentyneiksi .	0	Third person Singular
Järnefeltin isä oli kenraali ja maaherra August Aleksander Järnefelt ja äiti vapaaherratar Elisabeth Järnefelt omaa sukuaan Clodt von Jürgensburg .	2	Third person Singular
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	3	Third person Singular
Ihmiset vaativat yhä parempaa seksiä , tai vastaavasti haluaisivat kuulla , että vähemmälläkin seksillä selviää tästä elämästä .	8	Third person Plural
Ehkei sukkasilleen	0	Third person Singular
Eivät voivottele , ” kuinka surullista ” tai ” en olisi koskaan hänestä ajatellut ” .	0	Third person Plural
Molempia et saa , Lascelles totesi .	1	Second person Singular
Minä teetin muurarilla autioon taloon uunin .	0	First person Singular
Heillä oli tyttäriä mutta ei poikia .	1	Third person Singular
Harkimo onkin tiukasti sitä mieltä , että yhden joukkueen dynastiassa ei ole mitään pahaa .	10	Third person Singular
Häntäluun teratooma on kasvain , joka kehittyy ennen syntymää ja kasvaa vauvan häntäluusta .	6	Third person Singular
Hän vasta on mukava ihminen .	2	Third person Singular
Lapuan kirkon juuri restauroidut lähes 100-äänikertaiset urut soivat katedraalimaisen komeasti Kiviniemen käsissä .	7	Third person Plural
Historioitsija David Crouch esittää , että Stephen hylkäsi haasteen näihin aikoihin keskittyäkseen muihin asioihin .	7	Third person Singular
Se tömäytti eteeni tuopin .	1	Third person Singular
Pirkanmaan puutietokeskuksen puitteissa on laadittu tutkimus uuden palloiluhallin tekemisestä puusta .	3	Third person Singular
Playboy ja Singled Out tekivät riiviöpupu Jenny McCarthysta tähden .	4	Third person Plural
Muistan häntä kunnioituksella .	0	First person Singular
Miinalaivoissa generaattori oli savupiipussa , Taistoissa keskellä perää .	2	Third person Singular
Pullonkaulat on poistettava , jotta eläkkeisiin varattuja varoja saadaan hallinnoitua mahdollisimman tehokkaasti ja jotta eurooppalaisilla on näin mahdollisuus nauttia mahdollisimman suurista etuuksista ja vuosimaksatuksista eläkeaikana .	15	Third person Singular
Majakosken kartano tuli koristelluksi , juhlateltta pystytetyksi , videokasetit hankituiksi , juomat ostetuiksi , kaksi sikaa savustetuiksi ja ohjelmalehtiset painatetuiksi .	2	Third person Singular
ette hyppäisi	0	Second person Plural
Kisa kovenee vuosi vuodelta	1	Third person Singular
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	1	Third person Plural
ihmiset eivät suostu palaamaan entiseen .	1	Third person Plural
Kiintolevyjen tallennuskapasiteetti kasvaa sitä mukaa kuin ulkomitat kutistuvat .	2	Third person Singular
Useimmat jäsenvaltiot ovat määrittäneet tämänkaltaiset erilliset säännökset Yhdysvaltojen kanssa .	2	Third person Plural
ei mulle mikkään päänsärky ole , jos joku mua ihhailee .	0	Third person Singular
KalPan valmentaja Anatoli Bogdanov oli pettynyt nollaan maaliin .	4	Third person Singular
älä tule tänne silloin kun minä olen vuorossa .	6	First person Singular
Hän työntää minut ulos .	0	Third person Singular
Kukat kuolevat jos valoa on liian vähän lämpöön nähden .	1	Third person Plural
Lajin pää on valkoinen ja tihesti musta viiruinen .	2	Third person Singular
Päätimme myös säilyttää kuuden kuukauden siirtymäkauden direktiivin voimaan astumisen jälkeen .	0	First person Plural
uudistustyö tapahtuu järkevässä aikataulussa , yhteiskunnan voimavarojen mukaisesti ja siten ettei yksittäiseksi maksajaksi tule tavallinen pieni ihminen .	10	Third person Singular
Opiskelijoiden keskuudessa suosittua erikoistyötapahtumaa 1980-luvun alussa kehittämässä ollut erikoistyötapahtuman isä , dosentti Seppo Sarimo muistuttaa , että erikoistyötapahtuma on usein nuorelle tutkijalle ensimmäinen julkinen esiintyminen .	18	Third person Singular
Jälkipelit jatkuivat saunan puolella .	1	Third person Plural
Jotkin paikat tuntuivat vaativan hieman lisää työtä .	2	Third person Plural
Myös kaksi muuta suurta luottoluokittajaa , Standard & Poor's ja Fitch Ratings , uhkasivat Yhdysvaltoja luokituksen laskulla .	13	Third person Plural
Lapseni paras ystävä täytti kolme vuotta .	3	Third person Singular
Mikä vahinko että ei se ole syntiä .	3	Third person Singular
Tämä tarina on luonnollisesti keksitty , koska suomalainen lehdistö kirjoittaa mitä lystää .	9	Third person Singular
Hän puhuu paljon puhelimessa .	0	Third person Singular
Eivät voivottele , ” kuinka surullista ” tai ” en olisi koskaan hänestä ajatellut ” .	12	Third person Singular
– Kyllähän se hyvältä tuntuu , ei minulla tällaista putkea ole pujottelussa ollut vuosiin .	4	Third person Singular
Ystävien numerot pysyvät nykyisin samoina , mutta osoitteet muuttuvat monilla .	8	Third person Plural
Maija hyppi veden pois korvastaan .	1	Third person Singular
tänään mä otan vähän löysemmin .	1	First person Singular
Kolme vekkulia heräävät henkiin Yliopistonmäellä .	2	Third person Plural
Ei noin saa sanoa	0	Third person Singular
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	3	Third person Singular
katotaan nyt sitte ooks mä sitte vielä huome- vai meeks mä jo huomen töihin .	10	First person Singular
Joskus 1970-luvulla Tillikan jonot viikonloppuisin ulottuivat pitkälle Hämeenkadulle .	5	Third person Plural
Lähden , jos sinäkin lähdet .	4	Second person Singular
Hänhän asuu muualla .	0	Third person Singular
Sitä paitsi oli kivaa .	2	Third person Singular
" Niin hieno paikka tämä on " hän kehua retosteli ja ihmisiä nauratti .	9	Third person Singular
Meni kauan , ennen kuin ymmärsin .	5	First person Singular
On niin kirkasta ettei kukaan näe mitään .	0	Zero person Singular
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä , eikä fyysisillä rajoituksilla ole juuri lainkaan merkitystä .	1	Third person Singular
Mistä he pitävät ja mistä eivät .	1	Third person Plural
Esimerkiksi rakennusyhtiö NCC lanseerasi oman tuotteensa ikäihmisille Aktiivikodiksi .	3	Third person Singular
Ensinnäkin se johtaa perinteen kokemiseen yksipuolisena , kuolleena ja kahlitsevana .	2	Third person Singular
Varsi kasvoi 1,5 metriä	1	Third person Singular
Hän ehti syödä lounasta , vaikka aika olikin tiukalla .	0	Third person Singular
Mä tiedän , et oon kyl ihan sekasi , mut ei se mua haittaa .	4	First person Singular
Lopulta se oli ainoa yhtymän firmoista , joka pysyi hengissä .	8	Third person Singular
MIES : Näkisit kuinka sun silmät kiiluu kun sä luet sitä tuoteselostetta .	9	Second person Singular
Onozava kertoo noin kilometrin päässä leiristä saman Siperian radan tuntumassa olleen saksalaisten työleiri .	1	Third person Singular
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	4	Third person Singular
Pilvi Hämäläinen ilmeisesti toimii ohjaajaa vastaan ja saa itsestään ulos uskottavaa ja vastaanotettavaa ilmaisua .	3	Third person Singular
On selvää : Miehillä voisi olla enemmän vastuuta , mitä tulee ehkäisyasioihin .	10	Third person Singular
* 16. huhtikuuta 2009 : Kiviniemi : Kuntien yhdistämisrahan voi antaa puolueille	9	Third person Singular
älkäämme hypätkö	0	First person Plural
Oliko tämä unta vai todellisuutta ?	0	Third person Singular
Pluviose-kuussa vuonna III ( tammi-helmikuussa 1794 ) hän toteutti toimenpiteitä vapauttaakseen epäiltyjä , siten helpottaen hirmuhallinnon paineita .	8	Third person Singular
Kun minua huolettaa kaikki sellainen maallinenkin mistä minä tiedän ettei pitäisi huolehtia , äiti puhui ,	2	Third person Singular
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	7	Third person Singular
Minua luultiin varmaan höperöksi	0	First person Singular
Ne ajattelee selvästi että toi jätkä ei ainakaan ole kännissä kun se kerta on duunissa .	6	Third person Singular
Esimerkiksi juuri brittien yksityistämiskampanja lähti liikkeelle erilaisesta tilanteesta kuin se , jossa Suomi on nyt	4	Third person Singular
Mä jeesaan kyl .	1	First person Singular
Jos Nikkola oli tasainen , Ahosta vaivasi epävarmuus	2	Third person Singular
Elettyään vuosikaudet apartheidin sortamina heillä ei ole käytännöllisesti katsoen mitään minkä joku haluaisi varastaa .	4	Third person Plural
Linnuilla on varsin etevä aisti vaaratilanteisiin eikä tästä syystä tämä ollut tohtinut asettua näytille ruokalassa , ties vaikka olisi joutunut soppakattilaan ja miehen suuhun saakka .	6	Third person Singular
Kirsi oli vetänyt ovensa kiinni , mutta Elinan oli raollaan .	1	Third person Singular
Turkulaiset keskittyivät enimmäkseen kortinpeluuseen koska muutakaan aktiviteettia ei juuri ollut tarjolla .	7	Third person Singular
Kysyn sitten sulta Torontosta , kun sä tiedät .	6	Second person Singular
Naisia rangaistiin , jolleivät he synnyttäneet vähintään kolmea lasta .	4	Third person Plural
Myös Nikomedes ja Laodike olivat yrittäneet saada Roomasta tukea sille , että he saisivat Kappadokian hallintaansa .	12	Third person Plural
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .	0	First person Singular
Selitän lapselleni , ettei minulla ole mitään aikomusta jäädä aloilleni sitä mukaa , mitä enemmän vanhenen .	4	First person Singular
Jossain nurkassa se väijyy , uni , se on vain saatava kiinni .	3	Third person Singular
Talous- ja velkaneuvojien vastaanotolla puhelin alkaa näinä päivinä piristä kiihtyvää tahtia : kesälomien loppu ja alkusyksy ovat velkaneuvojille vuoden kiireisintä aikaa .	16	Third person Plural
Liitto haluaa aukiolosäädökset purettavaksi	1	Third person Singular
Käsityksemme on , että tilapäiset panostukset , erityiset tiettyjä aloja koskevat säännöt tai valikoiva elinkeinopolitiikka ovat tehottomia , kalliita ja pitkällä aikavälillä yrittäjyydelle tuhoisia .	15	Third person Plural
Meänteis itse meni naimisiin ja muutti myöhemmin Kainuuseen jossa hän nykyisin asuu .	9	Third person Singular
Pitäisi olla kohtelias	0	Third person Singular
Kerroin tilanteestani ja siitä etten todellakaan tiennyt missä olin .	0	First person Singular
- Jaanan ollessa mukana hän on lukenut radat ainakin minulle .	4	Third person Singular
Voitko kertoa jotain hänen ulkonäöstään , Laura kysyi tietäen että nainen voisi .	0	Second person Singular
Hän asuu Rovaniemellä	0	Third person Singular
Ja sikäli kuin tiedän , hänen kirjansa ovat nuorten lukijoiden suosiossa .	7	Third person Plural
Minulla oli kylpytakki harteilla .	1	Third person Singular
Sormissa tuoksuu elävä maa , et sinä , ei ikinä sinä .	6	Second person Singular
Syy ei ole se , mikä sen väitetään olevan eli koulutuksen puute , vaan väitän päinvastaista : syy on liika- ja vääränlainen koulutus .	1	Third person Singular
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	16	Third person Singular
Kuopiossa ilmestyvässä Savon Sanomissa kolumnisti Esa Mäkinen pohtii .	7	Third person Singular
Viimeisimmät luvut koskevat viime vuoden lokakuun 24. päivää , ja ne kertovat , että dieselimme maksaa 1,335 euroa litralta verrattuna euroalueen keskiarvoon , 1,165 euroon .	2	Third person Plural
Sen jälkeen , kun Pohjois-Carolina vuonna 2013 hyväksyi ankaran äänioikeuslakialoitteensa , Campbell kulki ympäriinsä kirkoissa opettamassa ihmisille miten heidän täytyy hoitaa muutokset rekisteröitymisessä .	19	Third person Singular
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	23	First person Singular
Mies oli niin iäkäs , että totisesti tiesi narut joita vedellä sekä luonnon että ihmistenkin suhteen .	7	Third person Singular
No se siitä työkalusta , kyllähän Aamulehdessä koneita riittää , ajattelin ja lähdin kävelemään Hämeenkatua kohti uutta työmaata .	8	Third person Singular
Salonkeja ja muotiliikkeita tuli kuitenkin uusia .	3	Third person Singular
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	5	Third person Plural
Mitä jos se alkaa kysymään enemmän tyttöystävästä jota minulla ei koskaan ollut ?	3	Third person Singular
Hän voitti belgialaisen Kuningatar Elisabetin musiikkikilpailun vuonna 1997 .	0	Third person Singular
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	8	Third person Plural
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	8	Third person Singular
” Voisiko vaimosi paremmin jos pyytäisit tätä lupaa tai kertoisit , että harrastat seksiä toisen naisen kanssa ?	5	Second person Singular
Kaudeksi 2008-09 hän siirtyi Ruotsin Elitserienissä pelaavaan Färjestads BK:hon ja voitti siellä Ruotsin mestaruuden .	3	Third person Singular
Hän lienee tullut Porvoosta .	1	Third person Singular
Nyt on tästäkin viikonlopusta selvitty !	1	Third person Singular
Meillä on treffit Stokkan kellon alla .	1	Third person Singular
Ihan ja laita jalat yhteen .	2	Second person Singular
Hän kaatui rähmälleen .	0	Third person Singular
Häkkinen näkee , että kirjan käyttö tulee olemaan ahkeraa erityisesti kirkon piirissä , papeilla ja kirkkohallituksella .	6	Third person Singular
Erityisesti lapset toivoivat , että hoitajat leikkivät ja pelaavat heidän kanssaan .	9	Third person Plural
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	12	Third person Singular
Eteläkorealainen yritys uskoi ensin , että syynä oli akkuvika , ja vaihtoi itse valmistamansa komponentin kolmannen osapuolen akkuun .	7	Third person Singular
noi teidän lapset niin tuleeks ne kaikki .	4	Third person Singular
Mutta tämä on juuri se ajatus , jota hän ei halua ajatella , eikä osaa olla ajattelematta !	9	Third person Singular
Nyt minulla on sadan ihmisen kuvausryhmä .	2	Third person Singular
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	3	Third person Singular
Huomispäivään voimmekin heräillä kello 6.28 alkavan Huomenta Suomi -ohjelman myötä .	1	First person Plural
Mallisto saa ainakin minulta suuren plussan siitä , että kaikki vaatteet on valmistettu ympäristöä säästävistä materiaaleista tai kierrätysmuovista ja tekstiiliylijäämistä .	3	First person Singular
Olot Suomen katolla ovat kovat , ja kunta on pieni .	8	Third person Singular
Euroopan komission edustaja toimii alakomitean puheenjohtajana Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden puolesta ja esittää näkemyksiä yhteisön toimivaltaan kuuluvista asioista .	3	Third person Singular
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	4	Third person Singular
Taidankin lähteä kuntosalille .	0	First person Singular
Bari-lapsilla kun on monta isää .	2	Third person Singular
Niin huvittavalta kuin se kuulostaakin , koiran voi totuttaa käyttämään korvatulppia .	7	Third person Singular
Silloin oli lempeä ja lämmin kesäilta .	1	Third person Singular
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	15	Third person Singular
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	2	First person Singular
Mutta et epäröisi tehtävän vastaanottamista , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	9	Second person Singular
Pian alkuvihellyksen jälkeen oli selvää , että vastustajan jalka liikkui omaa huomattavasti vikkelämmin ja pallokin löysi lähes joka hyökkäyksessä tiensä Digitin maalin perukoille .	3	Third person Singular
Mielestäni ne olivat kivoja , leppäkertut kun olivat pienessä mielessä kiehtovia otuksia .	7	Third person Plural
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	0	Third person Singular
Mielessä välkkyi väistämättä kysymys siitä , ajetaanko Sörnäisten katuradalla jonain päivänä F1-kilpailu ?	1	Third person Singular
Kukaan ei väittäne , että nämä suoritukset tekisivät tyhjäksi samojen henkilöiden rikokset .	7	Third person Plural
Kuinkahan moni nuori fani tiesi tuolloin , että Anni-Frid oli jo ennen Abbaa ehtinyt tehdä oman karriäärin ja perustaa perheen ?	4	Third person Singular
Sen sijaan hän tuntee osan siitä paljastumisen pelosta luissaan , nostaa viltin harteilleen ja puhaltaa jäähtyneeseen teekuppiin tavan vuoksi .	2	Third person Singular
Kun ne ovat avautuneet , ota ne syrjään .	2	Third person Plural
ahtaasti asuminen on lähestulkoon saatu poistetuksi .	2	Third person Singular
Minä en voi tietää mitä muut naiset ajattelevat Koetan palvella heitä se on mun tehtäväni .	12	Third person Singular
Maanantaina kolmen kuukauden korko oli 5,11 ja se kävi korkeimmillaan 5,33:ssa tullen perjantaina 5,18:een .	4	Third person Singular
Arkkitehtikunnan ulkopuolella esimerkiksi J. P. Roos on arvostellut häntä terävästi liian tinkimättömästä modernista otteesta .	6	Third person Singular
Kesä menikin ihan villilän meiningissä .	1	Third person Singular
− Tuolloin tytöt eivät saaneet käydä koulua , tietävät useat historianläksynsä lukeneet opastettavat .	3	Third person Plural
Lehtiselle määrättiin kahden vuoden kilpailukielto , mutta se saattaa vielä kumoutua , sillä Suomen Uimaliitto on valittanut asiasta .	15	Third person Singular
Vieno tuuli lakaisee rippeet siitä mennessään ja tuo muassaan luonnon heräämisen tuoksun .	2	Third person Singular
Ikivihreät peittoperennat menestyvät parhaiten varjoisessa kosteahkossa kasvupaikassa .	2	Third person Plural
Ei siis kannata puhua kaupungilla kovalla äänellä suomea .	0	Third person Singular
Jos hän niin olisi tehnyt näiden 32 julkisuuden vuoden aikana , häntä ei enää olisi .	1	Third person Singular
Oiskohan toi Terttu Räsänen tavattavissa .	0	Third person Singular
Miksi helvetissä te ette mene naimisiin ?	2	Second person Plural
pakeni Brasiliaan , missä hän pysyi brittien lain kouran tavoittamattomissa	4	Third person Singular
Ennen kuin syytetty tuomitaan yhdyskuntapalveluun , Kriminaalihuoltoyhdistys tutkii hänen soveltuvuutensa .	7	Third person Singular
Tammikuussa 2011 Blunt aloitti amerikkalaisen tieteiselokuva Looperin kuvaukset . Syyskuussa 2012 julkaistun elokuvan ohjasi Rian Johnson ja muissa rooleissa oli Bruce Willis ja Joseph Gordon-Levitt .	19	Third person Singular
En ole sen alan miehiä , että välittäisin käyttää yhteiskunnan palveluja , hän sanoo .	0	First person Singular
Lopeta nyt , olkoon mikä on , mitä se meille kuuluu .	3	Third person Singular
x taitaa toimia	1	Third person Singular
Sen merkitys piilee kahdessa faktassa .	2	Third person Singular
Olin tullut turhan aikaisin .	0	First person Singular
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	7	Third person Singular
Minusta te olette uljaan näköinen nainen .	2	Second person Plural
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	7	Third person Singular
Riitta kertoi hänen lukeneen koko tekstin	1	Third person Singular
Taloussanomat kokosi viisi varmaa vinkkiä , joilla tyhmyri taituroi itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	1	Third person Singular
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	17	Third person Singular
kutsun teidät kaikki romanttiselle purjehdukselle torstaina kellonaikaan , joka ilmoitetaan huomenna .	0	First person Singular
Hän rakastaa kitaralla soittamista .	0	Third person Singular
Aion maailmalle	0	First person Singular
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä .	11	Third person Singular
Aikuisviihteen osalta taas saksalaiset olivat todellisia suurkuluttajia , sillä siellä vertaisverkkojen kaistasta käytettiin 13 % pornografisen materiaalin jakamiseen .	4	Third person Plural
Mut oisko se sinusta sopiva tänä iltana pisttee ?	3	Second person Singular
Se kiertää huomattavasti kauempana kuin muut planeetta .	1	Third person Singular
Halusin katsoa sen heidän kanssaan , mutta lopulta he päättivät , että halusivat ennemmin katsoa sen ilman minua .	17	First person Singular
Jos pistää meidän talossa niin rei'ittämään niin perkele minä en kuuntele yhtään mitään .	2	First person Plural
Essenin poliisi tutkii luottokorttitietojen avulla neljää ihmistä , jotka seisoivat ja katselivat vierestä , kun eläkeläinen kuoli pankissa .	11	Third person Plural
Ei vitsit suomalainen kouluruoka on hyvää !	0	Zero person Singular
Koneellinen ilmastointi pitää huolen siitä , että kapselissa vetää ja suhisee kaiken aikaa .	8	Third person Singular
Konsultin hommiin taloon tähtäävälle tärkeitä piirteitä ovat Säkön mukaan etenkin esiintymistaito ja halu projektiluontoiseen työskentelyyn , mutta myös tutkintopapereita ja arvosanoja katsotaan .	6	Third person Plural
Nyt simit osaavat huolehtia itsestään paremmin , vaikka vapaan tahdon voikin ottaa niiltä pois .	10	Third person Singular
Pojat sattuivat kerrankin tulemaan ajoissa .	1	Third person Plural
Jyrkänteen pohjalla oli kaupunki .	2	Third person Singular
Tuo rakennus kuuluu minun isotädilleni .	2	Third person Singular
Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi .	0	Second person Singular
Paperit olivat arkistoihin haudattuja .	1	Third person Plural
Muslimityttö Admira ja serbipoika Bosko makaavat kuolleina sylikkäin Sarajevon ei-kenenkään maalla .	5	Third person Plural
Hänen mukaansa Väyrynen on ehdottomasti kokenein ja pätevin tasavallan presidentiksi .	3	Third person Singular
Hevonen juosta nulkkaisi Piimätietä myöten Haapakylään .	2	Third person Singular
Se on kuvaus kuolemansellistä , siitä mitä olen nähnyt ja haistanut sekä ruumiista , jotka on minun nähteni kannettu täältä ulos .	15	Third person Singular
Katselin leveästi hymyilevää pikkupoikaa	0	First person Singular
Miksi vain minä ?	2	First person Singular
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	8	Third person Singular
Viime vuosina hän on tajunnut , että hänen aktiivisessa muistissaan on selvästi enemmän tietoa kuin kenellään hänen lähipiirissään .	3	Third person Singular
Eräs ilotyttö sanoi , ettei hänellä ole muuta vaihtoehtoa , koska hänen on elätettävä itsensä lisäksi vanhempansa .	12	Third person Singular
Mitä te oikein olette tehneet kukalleni ?	3	Second person Plural
Kieli ei ole vain herra vaan myös palvelija .	1	Third person Singular
Komeat kengät sinulla on .	3	Third person Singular
Vertailumenestys ei minun auton valintaani ratkaisisi , mutta onhan asiantuntijankin mielipide hyvä tietää .	8	Third person Singular
Kollaasit puhuvat toiveiden ja todellisuuden rajankäynnistä , miksei myös Liisan matkasta ihmemaahan .	1	Third person Plural
Silloin voisin helposti käytännössä todistaa , edellä kuvaamallani menetelmällä , että niin oli .	12	Third person Singular
Hän päätti ett ei kerro kenellekään mitään .	3	Third person Singular
Vähimmäismyyntihinta ei saa kuitenkaan olla kyseisenä kuukautena voimassa olevaa interventiohintaa , kuukausittaiset korotukset mukaan luettuina , alempi .	1	Third person Singular
Työvoimatoimiston johtaja yritti toppuutella irtisanoutujaa , koska ja jos mieli muuttuu , edessä on karenssi .	13	Third person Singular
Näen Intian monin tavoin Euroopan unionin luontaisena kumppanina .	0	First person Singular
Minä olen toisenlainen kuin sinä luulet .	1	First person Singular
Hän pukeutui lähteäkseen ulos .	0	Third person Singular
Meidän on asetettava tavoitteemme paljon korkeammalle , ja parlamentin on velvoitettava neuvosto ja komissio löytämään tämän politiikan edellyttämät keinot .	0	First person Plural
Tällä kertaa söimme paistettua kiinankaalia valkosipulisten kyljysten ja kasvisten kera .	2	First person Plural
Esko-Juhani Tennilältä ei heltiä kommenttia .	2	Third person Singular
Maalta laukaistavat strategiset ohjukset eivät ole enää turvassa siiloissaan olivat ne panssaroitu kuinka vahvoiksi tahansa .	9	Third person Plural
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	10	Third person Singular
Olin siinä jo vanha äijä , istuin jossain mökillä keskellä kesää , ihan yksikseni .	0	First person Singular
Pienen ikkunan verho liikahti .	3	Third person Singular
mitä se sano sitte et ei me haluta luopua saavutetuista eduistako	2	Third person Singular
Kuumenna rasva pannulla , lisää curry ja pyöräytä , lisää keitetty pasta ja muut mausteet ja paista pasta kevyesti välillä sekoitellen .	0	Second person Singular
Luostarinvuoren lukiolaiset pohtivat myös , että oli valintakokeita tai ei , opiskelupaikkoihin liittyvästä rahastuksesta ei päästä eroon .	9	Third person Singular
Järkytykseni oli suuri , kun viimekesäistä kolmen kuukauden lomaa viettäessäni tajusin , etten kärsinyt tekemisen puutteesta , sisällöttömyydestä tai hyödyttömyyden tunteesta .	10	First person Singular
Ennusteet vaihtelivat 42,5-57,0 miljoonan euron haarukassa .	1	Third person Plural
Yas Marinan radan verkkosivuilla on täsmälliset aikataulut .	4	Third person Singular
Minä lähden kun sinä tulet	4	Second person Singular
Se perustettiin vuonna 1988 nimellä Espoon Teatteri , ja nykyinen nimi on ollut käytössä vuoden 2000 alusta .	11	Third person Singular
x:n tulee toimia	1	Third person Singular
Viihdemuusikoiksi luokiteltuja pelimanneja Muusikkojen liitossa on toista tuhatta .	5	Third person Singular
Kaupungin keskustassa on puisto jonka ympärillä on mm. hätäkeskus , elokuvateatteri , kirjasto ja kauppa , jossa voi käydä ostamassa esimerkiksi ruokaa ja lukittuja tavaroita .	6	Third person Singular
Maasota muuttui ensimmäisen maailmansodan liikkumattomista etulinjoista lisääntyneeseen liikkuvuuteen ja combined arms -taktiikkaan .	1	Third person Singular
Itse olen vuosien saatossa osallistunut kahteen kahteen ulkomailla ja moneen Suomessa järjestettyyn kesäyliopistoon .	1	First person Singular
Osaatteko sanoa , miksei venäläisiin ole merkitty mitään lastia ?	0	Second person Plural
Toivottavasti tuo tuosta tokenisi itsestään .	3	Third person Singular
VPS:n maalivahti Jussi Jääskeläinen on pitänyt nollan jo kolmesti peräkkäin .	4	Third person Singular
Kuule , yhtä turpea on sunkin aamunaamasi !	4	Third person Singular
Oletko miten paikalla ?	0	Second person Singular
Minä määrään , sinä teet .	1	First person Singular
Riki kysyi osoitteen ja me lähdimme .	4	First person Plural
Kun paljastui , että asumme Yhdysvaltain ehkä vaarallisimman myrkkyjen kaatopaikan päällä , raivollani ei ollut rajoja .	4	First person Plural
" Hän varoitti minua sinusta , koska olet hullu .	1	Third person Singular
Käsiä särkee , sormet ovat jäykistyneet aivan selvästi .	4	Third person Plural
Heistä yli 60 prosenttia on yli 55-vuotiaita .	0	Third person Plural
Teekkarijäynätkin ( tällä kertaa kyse oli teekkarin jäynäämisestä , toim. huom. ) onnistuivat , vaikka osa seurueesta ihmettelikin vain rakoja ja välejä .	5	Third person Singular
Vain ajatus avantouinnista hirvittää .	3	Third person Singular
- Ehkä meidän pitää uhrata jotain nereideille , jotta he auttavat meitä jos joudumme myrskyyn , Simonides sanoi .	13	First person Plural
Luotaimen massa oli 760 kg .	2	Third person Singular
Voi miten kiva toi sun puserosi !	4	Second person Singular
Euroopan unioni joutuu käyttämään velkamaiden pelastukseen epätavallisen järeitä toimia .	2	Third person Singular
Kekkosen voiman päivinä yksi jos toinenkin selvästi pelkäsi esiintyä avoimesti .	7	Third person Singular
Onneksi minulla on sinut , äiti sanoi .	3	Second person Singular
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	7	Third person Singular
Oli aika lähteä ajelulle .	0	Zero person Singular
Tapasimme itse kenraali Ehrnroothin .	0	First person Plural
Bubka todisti taas kerran , ettei seiväshypyssä pötki pitkälle pelkällä hurjalla luonteella .	1	Third person Singular
Täällä he varastivat pienen kanootin , jonka olivat jättäneet jälkeensä alueen australialaiset alkuperäiskansat .	7	Third person Plural
Ylpeinä ja innoissamme täytimme taskumme nauhoilla ja illalla olimme siivonneet koko metsän .	3	First person Plural
Casse oli kysellyt , että minkä takia Niskanen on sinivalkoinen , mutta hän , Casimir ei .	12	Third person Singular
Suzuki tulee myymään tätä mallia nimellä Splash .	1	Third person Singular
Tämä ei estä ainoastaan ihmisiä liikkumasta , sillä ajatukset jäävät samalla tavalla rajojen taakse .	1	Third person Singular
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	3	Third person Singular
Velat kertyvät useimmiten useista maksamattomista laskuista sekä vipeistä ja kulutusluotoista , osoittaa Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen talous- ja velkaneuvonnan asiakkaista hiljattain tekemä selvitys .	1	Third person Plural
Suomen ja Venäjän kahdenvälisten suhteiden osalta Anttonen teilasi puheet , joiden mukaan suomalaiset ovat unohtaneet Venäjän .	7	Third person Singular
Syyskausi ei liiemmin herättänyt lupauksia , mutta konkurssiin ajautuneen Atlantiksen tilalle syntyneen AC Allianssin seurajohto päätti luottaa Kaijasiltaan .	1	Third person Singular
Joll ei Chirac olekaan mikään suuri ideologi , niin hän on varsinainen taktikko	9	Third person Singular
Tapio mieltyi Katriin ja kertoi hänestä melkein ensimmäisenä asiana äidilleen .	4	Third person Singular
Hän asuu aika pienessä yksiössä .	1	Third person Singular
On niin hyvä mieli , että tekisi mieli hyppiä ilmaan , kun näkee miten suomalaismiehet innostuvat .	0	Third person Singular
Sairaiden luona vierailu tuo hyvän mielen sekä potilaalle että vierailijalle .	3	Third person Singular
Näytän pikkutytöltä , jonka ei vielä tarvitse käyttää rintaliivejä .	0	First person Singular
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	1	Third person Singular
Tytölle musiikki on jotain säntillistä ja kurissa pidettyä .	2	Third person Singular
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	4	Third person Singular
Hän siristeli silmiään katsahtaessaan aurinkoon .	1	Third person Singular
Katainen Verkkouutisille : En ylittänyt valtuuksiani	3	First person Singular
Kevättalven mukana saapunut nälkä oli kuitenkin saanut heidät epätoivoisiksi ja aseistuksen sijaan ryövärit luottivat lukumääräänsä sekä paloviinan tuomaan voimantunteeseen .	13	Third person Plural
Elettyään vuosikaudet apartheidin sortamina heillä ei ole käytännöllisesti katsoen mitään minkä joku haluaisi varastaa .	5	Third person Singular
Hyvä koulutus voi vapauttaa lahjakkuuden , mutta harvoin huonokaan koulutus voi lahjakkuutta kokonaan tukahduttaa .	2	Third person Singular
Sijainti oli niin piukassa , että äitiä alkoi tulla ikävä .	1	Third person Singular
miksi meidän pitää olla Natoon intoilemassa ?	1	First person Plural
Se olisi ollut mongoleille jopa helppoa , esitelmöitsijä väitti .	8	Third person Singular
Yliopistojen yhteiskunnalliseen vuorovaikutukseen kohdistuu suuria odotuksia .	3	Third person Singular
Mikäli esim. suurten hallituspuolueiden ryhmäpäätöksistä poikkeamisten taustalla on vain populistinen pyrkimys kerätä huomionarvoa .	7	Third person Singular
Joille tämä ei sovi , voivat perua tai lykätä matkansa .	2	Third person Singular
Hän kyllä oli muistanut heti minun nimeni - ja hänen oikea nimensähän oli tietenkin Katariina , tietysti , totta kai .	9	Third person Singular
Neuvottelut olivat tupon pelinappula .	1	Third person Plural
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	8	Third person Singular
kävimme ulkorapuilla katsomassa räiskettä taivaalla ja halailimme ja pussailimme tuttujen kanssa ja kai siinä sivussa jo vähän tuntemattomienkin .	0	First person Plural
Hän ajatteli , että muotitoimittajana istun vain nättinä studiossa ja ajan heti työpäivän jälkeen kotiin .	5	First person Singular
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	20	Third person Singular
Olemme inhimillisiä .	0	First person Plural
Vuokra-asuntoja jonottaa useita kymmeniä tuhansia hakijoita .	1	Third person Singular
On syytä korostaa , että lukuisat unionin alueet ovat vuosien ajan toistuvasti ja hellittämättä vaatineet tämän käsitteen ottamista huomioon EU:n toimintalinjoissa .	0	Zero person Singular
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Third person Singular
Joo ... Villaa taisi olla .	3	Zero person Singular
Toi nyt on vähän tulkinnanvarainen kysymys .	2	Third person Singular
− Tämä tilaisuus on suuntautunut viestimään meistä ulospäin .	6	First person Plural
Julia oli joutunut lainaamaan lahjaa varten Harrilta rahaa , ja lainatessaan hän oli sanonut ett ei tiennyt milloin voisi maksaa takaisin .	12	Third person Singular
Gradutöiden ohjaus on toteutettu sillä tavoin , että gradun voi kirjoittaa gradupiirin aikana .	9	Third person Singular
Rakasta minut naiseksi - rakastan sinut vahvaksi kantamaan minua .	0	Second person Singular
Hän vilkaisi kompassia , muisteli karttaa ja korjasi suuntaa yhä pohjoisemmaksi .	0	Third person Singular
Moikkaak se sulle	2	Second person Singular
Esimerkiksi Siperian shamanismissa kosmos on kolmikerroksinen : alimpana sijaitsee alinen — maailma , joka sisältää kaaosmaisia , järjestymättömiä ja jäsentymättömiä olentoja ja voimia .	8	Third person Singular
Kolmannella oppilaista oli keskittymisvaikeuksia .	2	Third person Singular
Sen silmät näyttävät pullistuvan päästä , sillä kallonmuoto muistuttaa krokotiilia tai liskoa .	2	Third person Plural
Niin hyvää tulosta , että kaikki olisivat tyytyväisiä , Brysselistä tuskin on mahdollista tuoda	6	Third person Plural
unessakin tiedän , ettei niin pitkää matkaa pysty taivaltamaan jalan , että on sulaa hulluutta yrittääkään .	1	First person Singular
Minulla ei ole mitään annettavaa .	0	First person Singular
Parantamisen varaa on hirmuisesti , alkaen aikatauluista , hinnoittelusta ja neuvonnasta .	2	Third person Singular
Kasvavia lajeja ovat mm. talousrikollisuus ja rahanväärennökset .	2	Third person Plural
Sinulla on sikarinporoa nenänpää täynnä kuule .	1	Third person Singular
Oli perusta jolla sen uskalsi tehdä .	4	Third person Singular
8. Vientihinta on tosiasiallisesti maksettu tai maksettava hinta tuotteesta , joka on myyty vientiin viejämaasta yhteisöön .	2	Third person Singular
Hänen oppilastovereitaan olivat muun muassa Ingrid Thulin , Allan Edwall ja Margaretha Krook .	2	Third person Plural
Se pyörä oli kyllä ihan rämä , ketjut ruosteessa , tais olla siinä puun juurella maannu edellisistä tulvista saakka .	10	Third person Singular
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .	3	First person Singular
Tyttärenpoikani on nyt Tikkakoskella armeijassa ja ainakin siellä henki kuuluu olevan voimakas , kertoo 71-vuotias Veikko Lindell .	13	Third person Singular
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .	6	Third person Singular
Keskustelun pitäisi mennä monimutkaisiin yksityiskohtiin , joita gallupeilla ei pysty kartoittamaan .	8	Third person Singular
Mä en mene sinne , koska huomennahan on se tarkastustilaisuus .	1	First person Singular
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”	2	First person Singular
Itäkeskuksen rakennelmat näyttävät Markun silmissä kammottavilta .	2	Third person Plural
Lapsista tuli taas lapsia ja aikuisista aikuisia , mutta vasta kommelluksen jälkeen , jossa mitattiin perheen kokonaiskestävyys .	1	Third person Singular
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	12	Third person Plural
Määrä on noussut 42 prosenttia edellisvuoteen verrattuna .	1	Third person Singular
Vastaava tapaus oli hiljattain esillä , kun italialainen 13-vuotias peliaddikti joutui peliputken jälkeen sairaalaan , koska ei tajunnut ympäröivästä maailmasta mitään .	2	Third person Singular
Hän sanoi nimekseen Virtasen	1	Third person Singular
Viimeisessä erässä sai ensin otaniemeläinen rajun töötin mukana lievän aivotärähdyksen ja mansen edustajalta aukesi nenänvarsi .	13	Third person Singular
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	9	Third person Singular
Tasavallan presidentti Tarja Halonen puolisoineen oli läsnä veteraanipäivän pääjuhlassa	5	Third person Singular
Silloin tällöin kuitenkin näkisit hänet , ja aina sydämesi kompassi menisi sekaisin , ensimmäisestä kerrasta siihen viimeiseen asti .	3	Second person Singular
Kirjan Taistelu sosiaaliturvasta - Ammattiyhdistysväen toiminta sosiaaliturvan puolesta 1957-1963 mukaan työnantajian asiaa ajanut oikeisto on vastustanut sosiaaliturvan kehittämistä .	14	Third person Singular
Kaikista tiloista pääsee takaiskin komentotilaan painamalla näppäintä Esc	2	Zero person Singular
Varsinaista kesälomaa Jukka ei ehdi pitää .	3	Third person Singular
saat lihhaa palkakseis	0	Second person Singular
Työllähän on paljon muitakin kuin taloudellisia merkityksiä : se tarjoaa mielekästä tekemistä , sosiaalisia kontakteja ja omanarvontuntoa , joita on muuten valitettavan vaikea hankkia .	1	Third person Singular
Luultavasti kyllästyisin äkkiä , mutta olisi se varmaan yhtä hauskaa kuin elää päivä vastakkaisen sukupuolen ruumiissa .	1	First person Singular
Sullan ja Trumpin sekä Rooman ja Yhdysvaltojen välillä on enemmän eroja kuin yhteneväisyyksiä , mutta se ei silti kumoa samankaltaisuuksia .	8	Third person Singular
Esko on ollut ahkerana	1	Third person Singular
Kuitenkin jo vuonna 265 Sima Yan , Wein keisarillinen konsuli , kukisti Wei-dynastian ja perusti Jin-dynastian .	11	Third person Singular
Minä menen minne haluan .	3	First person Singular
Tarkkaavaisena lehdenlukijana häneltä ei ole jäänyt huomaamatta , että --	3	Third person Singular
Julkaistujen kirjoitettujen artikkelien määrä se kasvoi valtavasti .	5	Third person Singular
nuoret joko pitävät musiikista tai sitten eivät	6	Third person Plural
Savu purkautui pakoputkista ulos ja veneen ajaessa nopeasti sen taakse muodostui paksu ja hitaasti leviävä savupilvi , jolla esimerkiksi hyökkäävään torpedoveneosaston saattoi suojata .	21	Zero person Singular
Meidän pitäisi kannattaa tätä mietintöä ja antaa hänelle tukemme .	7	Third person Singular
Ehkä näin on ja jotain on aivan luvallista ja terapeuttista säilyttää .	5	Third person Singular
En minä sitä tarkoita että olisin jotain yletöntä halunnut ; .	5	First person Singular
Asiantuntijamme voivat varmaankin antaa paljon sellaista perustietoutta , joka säästää teiltä aikaa ja rahaa .	1	Third person Plural
He joivat kahvia , paitsi Samuli joi mehua .	1	Third person Plural
Ihmisen toiminnan kehittymisen kannalta on keskeistä se , että osaa arvioida omaa toimintaansa .	4	Third person Singular
Toki kyse voi olla muustakin viasta , mutta epäilen banneja syyksi .	8	First person Singular
Oikeus peruuttaa sopimus seuraamuksitta ja ilman erityistä syytä on sopimusoikeudessa poikkeuksellinen .	8	Third person Singular
Puhu puhu vaan , ei sinua kukaan usko .	4	Third person Singular
Hänen isänsä oli kuningas Mithridates V Euergetes .	0	Third person Singular
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	13	Third person Singular
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan tavoin .	1	Third person Singular
Hän esittää perustellut näkemyksensä eikä pelkää poliitikkoja .	1	Third person Singular
Olihan se vähän harhaanjohtava otsikko , mutta olkoot , menihän se vissiin hyvään tarkoitukseen .	9	Third person Singular
Jos sana on vanhentunut , leikillinen tai halventava , milloin se on mitäkin niistä ?	2	Third person Singular
Syyttäjän mukaan Christensen ymmärsi , että hän jäisi kiinni ryöstöstä .	6	Third person Singular
tuu takas mikä sua vaivaa ?	4	Third person Singular
– Seuraavaksi pidämme sisäisen kokouksen , jossa katsotaan , onko aihetta jatkotoimiin vai onko tämä riittävä selvitys , kommentoi Eviran ylitarkastaja Marjo Misikangas Turun Sanomille .	13	Third person Singular
Oli luonnollista , että vähän isommat hoitivat itseään pienempiä .	6	Third person Plural
Löyhemmät liitot korvaavat tulevaisuudessa valtiot .	2	Third person Plural
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	1	Third person Singular
pariskunta tapasi kerran ennen häitä vain kertoakseen vanhemmilleen pitivätkö he vanhempiensa valitsemasta ehdokkaasta vai eivät .	8	Third person Plural
Äiti sanoi aina , että kun antaa niin saa .	1	Third person Singular
meistä ainakin	0	First person Plural
Kyllä minä ymmärrän , että sinä laihtua haluat , mutta en sitä , miksi siitä pitää amerikkalaisille maksaa .	7	Second person Singular
Sairaana sitä otti kaiken kuin se olisi kohdistunut itseen .	6	Third person Singular
Sata-Häme soi -tapahtuman järjestäjät saivat ylimääräisiä sydämentykytyksiä seuratessaan puhelimitse texmex-kuningas Flaco Jimenezin ja orkesterinsa matkaa kohti Ikaalisia .	4	Third person Plural
Kyllä siinä jonkinlaista täytyy olla vähän semmosta kovempikourastakin täytyy olla .	3	Third person Singular
Olen räiskyvä taiteilijaluonne , joten on hyvä , että vastapuolella riittää ymmärrystä .	10	Third person Singular
Minun on sääli häntä .	0	First person Singular
Joskus mökit hautautuvat kokonaan lumeen .	2	Third person Plural
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	0	First person Singular
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	3	First person Plural
Hän katsoi Karimaata ja sai viestin , että asiallisuutta kaivattaisiin , aikoi hän sitten sanoa mitä tahansa .	12	Third person Singular
Se oli sillon viikolla .	1	Third person Singular
Olin sairaana kotona .	0	First person Singular
Jos työttömyys tänä vuonna oleellisesti kasvaa , on talouspolitiikka epäonnistunut totaalisesti .	7	Third person Singular
hän ei ilmeisesti ole mitään sukua sille Kallakselle , jonka sinä ja Karvinen pidätitte viime vuonna .	0	Third person Singular
Edes maailman paras lainsäätäjä ei voi taata , ettei nykyään jo maailmanlaajuisessa toimitusketjussa esiinny jossakin kohtaa ongelmia .	8	Third person Singular
Urheilu onkin niitä harvoja alueita , jossa tällä maalla menee hyvin , mutta vanha totuushan on , että sirkushuvit saavat nälän unohtumaan .	15	Third person Singular
Suomalainen iskelmälaulaja Jamppa Tuominen vietti viimeiset vuotensa Inglésissä , jossa myös kuoli vuonna 1998 .	4	Third person Singular
Kuvitteellinen linja , joka yhdistää Punta del Esten majakkamaamerkin Punta Rasan majakkamaamerkkiin , on osa tästä toisesta rajasta aina uloimpaan rajaan asti .	4	Third person Singular
Mikäli ette ole paikalla , kun huoneistonne patteriventtiilejä säädetään , avaa huoltomies asentajalle oven tai ovenavaus järjestetään muutoin .	1	Second person Plural
Siellä ulkopuolisuuteni jatkuu ja korostuu , mutta pidän siitä : pidän roolistani tarkkailijana .	7	First person Singular
Maksu perittäisiin verotuksen yhteydessä riippumatta siitä , onko henkilöllä televisiota tai tietokonetta tai onko hänellä maksukykyä .	13	Third person Singular
Suomessa kohtukuolematapauksia on noin 500 vuosittain .	2	Third person Singular
Margaretaa pelotti mennä ulos , vaikka hänellä oli santarmi seuranaan .	6	Third person Singular
Kolmanneksi eniten ääniä sai Paavo Väyrynen , joka suomi jälkiarvioissaan kitkerästi tiedotusvälineitä ja mielipidemittauksia .	3	Third person Singular
Hän voitti olympiakultaa Amsterdamin kesäolympialaisissa 4x100 metrin vapaauintiviestissä ja saman matkan neljä vuotta myöhemmin Los Angelesissa .	1	Third person Singular
Harvemmin semmoinen paikka löytyy .	3	Third person Singular
Heissä on jotakin samaa , terävä lintumainen olemus .	0	Third person Plural
kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	16	Third person Singular
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	1	Third person Singular
Lopulta ainoa mistä voitiin sopia oli uusi ministerikokous ensi tiistaina Brysselissä .	5	Third person Singular
Jaoston eräs jäsen sanoo odottavansa hiukset pystyssä päivää , kun swap-tappioita aletaan realisoida .	3	Third person Singular
Moni yhtiö ottikin vaarin analyytikkojen ohjeista .	2	Third person Singular
Jos hinta putoaa , minä ostan sen kirjan .	4	First person Singular
Tiedän , että se on kysymys , joka huolestuttaa suuresti esittelijää ja monia muita täällä parlamentissa , ja mielestäni asiassa on edettävä .	0	First person Singular
Prufrock ei vaikuta mieheltä joka tekee mitään kovinkaan tarkoituksellisesti .	5	Third person Singular
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	2	Third person Singular
Kävin viime viikolla Elixian s.w.a.t.issa .	0	First person Singular
Valtio ei ole vetäytynyt , onneksi , Tennispalatsisuunnitelmasta , joka ei ole äärettömän kallis .	10	Third person Singular
Lähdetkö sinä mukaan kuule .	0	Second person Singular
Poliisit siis seisoivat rivissä aitoineen ja mielenosoittajat koittivat päästä siitä läpi .	7	Third person Plural
Bysantin keisari Herakleios ( hallitsi 610–641 ) lähti lopulta raivokkaaseen vastahyökkäykseen liitossa kasaarien kanssa ja valtasi Tbilisin vaikean piirityksen jälkeen vuonna 627 .	15	Third person Singular
loikkasin alas muurilta kevyenä kuin perhonen .	0	First person Singular
Istun sohvan nurkassa jotenkin ulkopuolisena osaamatta päättää tunteako itseni säälittäväksi vai muita älykkäämmäksi .	0	First person Singular
Valmistuttuaan filosofian maisteriksi 1653 hän toimi kreivi Johan Oxenstiernan kirjastonhoitajana 1654 ja Turun akatemian runousopin professorina vuosina 1655-1667 .	4	Third person Singular
Hän lähti kisaan kokeillakseen rajojaan ja ylittääkseen itsensä .	0	Third person Singular
Pyydän kahville ?	0	First person Singular
Loukkasin nivuseni alkulämmittelyssä .	0	First person Singular
Quantumin auditorion pöytiä ei voi kuin ylistää .	3	Third person Singular
Joskus pitää olla töykeä , että saa mitä haluaa .	1	Zero person Singular
Päätöksen tekee johtaja osastonjohtajan esittelystä kuultuaan hakijan kaikkia esimiehiä .	1	Third person Singular
Jos joku kenet milloin jättää , niin se olen kyllä minä .	8	First person Singular
Vamman takia portaiden käveleminen alaspäin ei enää koskaan onnistuisi häneltä täydellisesti .	5	Third person Singular
Mä tuun kolmelta eiku anteeks neljältä	0	First person Singular
Siirtäsiksä Marja sitä pöytää	0	Second person Singular
Vetoomusvaliokunta ei tietenkään ole mikään maailman napa , se on kuitenkin tämän Euroopan parlamentin valiokunta , joka on erilainen kuin muut .	1	Third person Singular
Opintoihin ei ole työkokemusvaatimusta eikä pohjakoulutusvaatimusta .	1	Third person Singular
Vai olisiko sittenkin pitänyt mennä suoraan sisätautilääkärille .	1	Third person Singular
se ei enää suostunu puhuun mulle .	1	Third person Singular
Hän on kirjoittanut kolumneja Kotimaahan , Pohjalaiseen sekä Opettajaan ja pitää radiopakinaa Ylen Radio 1:ssä .	10	Third person Singular
siirto Fazerin ja UB:n kainaloon on parasta , mitä Jyväs-Hyvälle saattoi tapahtua .	10	Third person Singular
No ei mua illalla enää puhututa , kun mua väsyttää .	9	Third person Singular
Sen pääkaupunkina toimi Luoyang .	2	Third person Singular
Pahinta olisi , jos ottaisi pillerin , eikä uni tulisi sittenkään .	4	Zero person Singular
Oletetaan , että minulla on se mitä sinä ja ne muut haluavat .	4	Third person Singular
On ilmeistä että Suomessakin yhteiskunta tukee autoilua vuosittain useilla miljardeilla .	5	Third person Singular
Joka siihen osaa vastata , on ansainnut nobel-palkinnon .	2	Third person Singular
hylkeiden kalastukselle aiheuttamat vahingot , joiden laajuudesta ei kuitenkaan ole esittää mitään tutkimustuloksia .	7	Third person Singular
On sinulla saarnat , Simeoni .	0	Third person Singular
Palvelinten takavarikoinnin lisäksi poliisi yritti sulkea sivustoa lisäämällä sen lapsipornosuodatuslistalle , mutta luopui ideasta suunnitelman vuodettua medialle .	4	Third person Singular
Vatsani oli aivan pohjaton ja veti sitä enemmän , mitä enemmän söin .	1	Third person Singular
Loman aikana hän aloitti avioliiton ulkopuolisen suhteen nuoren tytön kanssa , minkä hän myönsi pian tämän jälkeen .	3	Third person Singular
Bussipysäkkikatosten puhdistamiseen kuluu vuodessa jokunen tuhat markkaa .	2	Third person Singular
Hotelli sijaitsee historiallisesti ainutlaatuisessa ympäristössä .	1	Third person Singular
Täällä on lapsia	1	Third person Singular
Eikä siitä ole epäilystäkään , mikäli on alkuvuoden upean aktiivisiin hallituslaisiin ja teihin jäseniin uskominen .	0	Third person Singular
Ihmiset kohtaavat fyysisesti , mutta henkisesti he eivät olekaan yhtaikaa läsnä .	1	Third person Plural
Oikeus- ja sisäasioiden neuvosto hyväksyi 19. marraskuuta 2004 yhteiset perusperiaatteet , joilla tuetaan kolmansien maiden kansalaisten kotouttamiseen sovellettavia johdonmukaisia EU:n puitteita .	4	Third person Singular
Minä kiipesin lapsena mielelläni pöydälle .	0	First person Singular
hän kiisti vihaavansa Ranskaa - sen ydinkokeita kyllä	0	Third person Singular
Mutta hänellä oli jo aamiainen valmiina .	1	Third person Singular
Tenshinhan ( jap. 天津飯 , Tienshinhan , Tien Shinhan , Tien , Ten ) on Akira Toriyaman luoma fiktiivinen hahmo Dragon Ball -sarjassa .	14	Third person Singular
On mahtavaa , että ne ovat hyväksyneet Pariisin sopimuksen , mutta tällä hetkellä niiden panos ei ole lähelläkään 1,5 asteen tavoitetta .	0	Third person Singular
Sitä sattuu toisinaan , tulva on lyhytkestoinen , mutta valtaisa .	5	Third person Singular
Ja tämän mies tekisi , vastustipa hän tai ei .	3	Third person Singular
Ei sillä juuri nuottikorvaa ole , vaikka isäläns on ollu hyä .	0	Third person Singular
Välimatka ei tarvitse olla kuin viisi metriä .	1	Third person Singular
Sen sijaan RAM-muistin hinta ei ole laskenut samaa tahtia kiintolevyn kanssa , joten kotimikroissa on tyytyminen 16 megatavun keskusmuistiin .	4	Third person Singular
sä oot tullu	0	Second person Singular
” Sitten kun ” -ajattelu syöksee helposti kierteeseen , jossa eläminen tässä ja nyt unohtuu .	5	Third person Singular
Kuuntele äläkä keskeytä .	1	Second person Singular
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	14	Third person Singular
vallitsi hiljaisuus	0	Third person Singular
Vaalien suurin voittaja oli Kokoomus joka sai 10 lisäpaikkaa .	6	Third person Singular
On kiva kun tulet	0	Third person Singular
Herätyskello näytti vartin yli kahdeksaa	1	Third person Singular
Ekovihreät rp. , johon kuuluu alun toista sataa jäsentä .	4	Third person Singular
Kappale soi valtakunnallisen radiokanava YleX:n X-Ryhmä-ohjelman tehona viikolla 50 .	1	Third person Singular
Puvut ovat nykyaikaisia .	1	Third person Plural
Nössölinja on hyvä linja .	1	Third person Singular
Porissa asuneen Helmin saapuminen vähintään kerran vuodessa Loimaalle oli oma draamansa .	8	Third person Singular
Iltasanomien mukaan Mikkonen olisi tehostanut sanojaan taputtelemalla majurin arvomerkkejään .	3	Third person Singular
Renessanssin aikana koulutus koostui lähinnä antiikin kirjallisuudesta ja historiasta , sillä ajateltiin , että klassikot antoivat moraaliopetusta sekä intensiivisen ymmärryksen ihmisen käyttäytymisestä .	15	Third person Plural
Et sä viitsis soittaa Eilalle	1	Second person Singular
Honka johti välieräsarjaa 2-1 , mutta Kouvot voitti kaksi seuraavaa ottelua , rynni finaaliin ja mestaruuteen .	1	Third person Singular
Esimerkiksi Mersuaan vakuuttavalle kasko tulisi siten maksamaan 750 markan omavastuulla 16206 markkaa .	4	Third person Singular
Se on meidän jengin pomo eikä se tykkää Karrista .	2	First person Plural
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	0	Third person Singular
Sitä ei käy kieltäminen	1	Third person Singular
Tästä näkökulmasta katsottuna vanhat rakenteet ja omahyväinen eliitti ovat syy siihen , miksi USA:n terveydenhuolto , koulutus ja ulkomaankauppa ovat niin huonossa kunnossa .	8	Third person Plural
Tällöin energia käytetään pyrkimyksiin päästä peliin mukaan , ei yrityksiin muuttaa sen sääntöjä .	8	Third person Singular
Vanhin kirjallinen tieto poronhoidosta löytyy kiinalaisesta tekstistä vuodelta 499 ennen ajanlaskun alkua , koskien Fusangin maata Siperiassa .	4	Third person Singular
Ei sellaista taivaan heijastussinistä , vaan puhtaan sinistä vettä , niin kuin maisema olisi vesiväreillä laskettu .	13	Third person Singular
Nappaan sen rivin päästä ja kipitän mahdollisimman salavihkaisesti ojentamaan jokaiselle penkkiriville omat kappaleensa .	5	First person Singular
Luulitte voittavanne Pahattaren , kaiken pahuuden rakastajattaren !	0	Second person Plural
Muiden laskiessa Asteriskin väki panosti normaaliin tapaansa parhaaseen osa-alueeseensa , eli ” ensi vuonna me kyllä näytetään ” -sisältöiseen uhoamiseen .	14	First person Plural
Minä kysyin että tuletko sinä .	4	Second person Singular
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	8	First person Singular
Onkohan Mari Kaarsonia täs numerossa	0	Third person Singular
En voi kieltää , ettenkö jollain tasoilla HIEMAN pohtisi päivien hupenemista , mutta se vähäistä ja häiritsemätöntä .	0	First person Singular
Johnson vakuutti ulkomaalaisten lehtimiesten haastattelussa , että hänen joukkonsa johtavat hyökkäystä presidentinpalatsiin .	1	Third person Singular
Nyt tulee kesä	1	Third person Singular
Tiedäthän sä , että isä kuolee kohta .	5	Third person Singular
Pakotteet kohdistuvat yhteiskunnan haavoittuvimpiin yksilöihin ja aiheuttavat heille kärsimyksiä , kun taas yhteiskunnan eliitti ja Saddam Husseinin hallitukseen kuuluvat ihmiset eivät kärsi pakotteista .	7	Third person Plural
Seuraavan kerran kaupat voivat olla auki sunnuntaina 1. lokakuuta ja 26. marraskuuta .	3	Third person Plural
Onnistuin myös liittämään näytön pakettiin mukaan , joten nyt nappien painamisesta saa ainakin jonkinlaista feedbackia .	0	First person Singular
Olin niin hiljaa ettei kukaan huomannut minua	3	Third person Singular
Voimmehan mekin .	1	First person Plural
Kesä-heinäkuussa 2010 nälänhätä iski Saheliin .	3	Third person Singular
Jonakin päivänä hän leipoisi itse sellaisen , kun raparperia kasvoi talon päädyssä .	2	Third person Singular
Lähes kaikki yhtiöt aloittivat päivän punaisella .	3	Third person Plural
Sitä vastaan täytyy pitää puolensa , ja haluaisin ennemmin , että joku hyökkäisi minua kohti kuin että joku juoksisi ympärilläni .	13	First person Singular
Molemmat kengät ovat rikki .	2	Third person Plural
Kekseliäimmät heistä huomasivat , että jos kiipeää toisten harteille , niin on itse muita huipummalla .	11	Third person Singular
Päädyssä ei näyttänyt olevan kyllä oveakaan .	1	Third person Singular
Hän uskoo , että kukaan , joka ei odota meitä , ei odota meitä .	11	Third person Singular
Hän harkitsi hetken , odotti tovin ja antoi mennä .	1	Third person Singular
Minä voin kertoa .	0	First person Singular
Odotankin yhtälöä , johon nuo kaikki mahtuvat .	0	First person Singular
Juha , joka ilmeisesti oli parempi ihminen , sai kakkosen .	4	Third person Singular
Hän pesi ja kuivasi pienen tiskin .	3	Third person Singular
Metsähallitus jättää alueet pysyvästi metsätalouskäytön ulkopuolelle .	1	Third person Singular
Kädet nosta tuonne ylös tänne ihan vaakatasoon ja sieltä silmät kiinni .	1	Second person Singular
Kysyin heiltä , olihan uimarenkaat mukana .	1	Third person Plural
Meri vyöryi pärskien vasten laiturin puisia paaluja .	1	Third person Singular
Liian lyhyt etäisyys edellä ajavaan aiheuttaa paljon vaaratilanteita .	5	Third person Singular
Koska tiedän , että meidän mami siellä stalkkailee kuitenkin ( moi ) ja paheksuu , niin koen , että täytyy samalla vähän perustella ostoksia :D	1	First person Singular
Karkkilassa , Kauniaisissa ja Vihdissä kokeiltiin näissä vaaleissa sähköistä äänestämistä , niin että äänestäjä sai valita , äänestääkö äänestyskoneella vai perinteisesti äänestyslipukkeella .	14	Third person Singular
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	11	Third person Plural
Huomenna hän varmaan sitten kertoo , että kävikin lenkillä .	7	Third person Singular
Kolikoiden anto on luonteeltaan pääasiassa numismaattista , ja niiden tarkoituksena on pääasiassa myynti keräilijöille .	10	Third person Singular
Tämä alkoi kymmenennen jakson jälkeen tuntua messiaalta .	1	Third person Singular
Lopuksi minun piti vielä kumartaa yleisölle , mutta unohdin tehdä sen .	1	First person Singular
Itse tauti ei tule hoidetuksi , koska sen syyt ovat syvällä koko elämämme menossa	9	Third person Plural
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	5	First person Singular
Ei ainoastaan eurooppalainen , vaan myös Yhdysvaltain kriisi , pääministeri Jyrki Katainen kertoi Huomenta Suomessa .	12	Third person Singular
Kummallakin oli ase kädessään .	1	Third person Singular
Gliese 581 c:n massa on 4,8 Maan massaa ja säde arviolta 1,5 Maan sädettä .	4	Third person Singular
Näyttääkö mikään ikään kuin tutulta ?	0	Third person Singular
Nyt se tapahtuu , tunnen pelkoa ja helpotusta samaan aikaan .	4	First person Singular
Atlantan vuoden 1996 kesäolympialaisten budjetin tulo- ja menopuolen erotus on pienentymässä .	9	Third person Singular
Arvontaan osallistuminen on vaarallista .	2	Third person Singular
Emme voi sysätä vastuutamme muille , sillä asettuessaan ehdokkaaksi Euroopan parlamenttivaaleissa jokainen meistä otti tehtävänsä vapaaehtoisesti vastaan .	12	First person Plural
Ota sitten se uistin mukaan .	0	Second person Singular
Alkukesän sateet ja loppukesän kuivuus ovat kiusanneet etenkin kauraa ja ohraa .	5	Third person Plural
Joskus kuljen torin läpi , joskus hallin .	1	First person Singular
He ovat tyytyväisiä toistensa suorituksiin .	0	Third person Plural
Minulle tuli kylmä .	0	First person Singular
Suomen tunturisopulit elelevät pääasiassa Utsjoen ja Käsivarren tuntureilla .	2	Third person Plural
Ritva on opettanut minut käyttämään erilaisia mausteyrttejä .	3	First person Singular
En minä halua todistaa teitä syylliseksi , jos ette sitä ole .	8	Second person Plural
Tämänkokoista lohta on turha yrittää kävelyttää maihin muuta kuin kalastuskertomuksissa .	2	Third person Singular
Suurimmalle osalle naisia jopa perusihmisoikeudet ovat saavuttamattomia ja vain siitä syystä , että he ovat syntyneet naisiksi .	13	Third person Plural
Yleensä on ilomielin hyväksytty se ajatus , että vastuupykäliä pitäisi noudattaa mahdollisimman kirjaimellisesti .	9	Third person Singular
– Markkinoiden tilanne on uskomattoman vaikea , Grisay sanoi toimittajille puhelinkokouksessa , uutistoimisto Bloomberg kertoi .	8	Third person Singular
– Julkisella politiikalla ei voida juuri vaikuttaa siihen , kuinka paljon työttömyyttä on , mutta sillä voidaan olennaisesti vaikuttaa siihen , kuinka pitkäkestoista se on .	18	Zero person Singular
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	1	Second person Singular
Suomen syöpäyhdistyksen ylilääkäri Katja Aktan-Collan haluaa keskustelua punaisen lihan suuresta osuudesta ruokavaliossa .	5	Third person Singular
Olen nimittäin luovuttanut kertomuksen ryhmien puheenjohtajille ja pyytänyt heitä kommentoimaan sitä , minkä jälkeen voimme toimittaa kommentit takaisin tilintarkastustuomioistuimelle .	0	First person Singular
Tämä on tärkeää toisaalta Turkille mutta erityisesti itse jäsenvaltioille tai kansalaisillemme .	1	Third person Singular
– Viestintäkoulutus tulisi integroida kiinteäksi osaksi tohtorikoulutusohjelmia .	2	Zero person Singular
8 ) Tässä asetuksessa säädetyt toimenpiteet ovat pysyvän eläinlääkekomitean lausunnon mukaiset ,	6	Third person Plural
Vasilij " Gugi " Kokljuschkin ( s. 2. kesäkuuta 1947 Helsinki ) on suomalainen muusikko ja musiikkialan vaikuttaja .	12	Third person Singular
Mirian sopeutui nopeasti muuttuneeseen poliittiseen tilanteeseen ja solmi läheiset suhteet Roomaan .	7	Third person Singular
Maanantain taival jatkui Suomen läpi Helsinkiin .	2	Third person Singular
Jo tuohon aikaan Kiinan eteläosat olivat jaettuna kahden sotapäällikön hallintaan ( myöhemmin Shu Han -kuningaskunta ja Wu-kuningaskunta ) .	5	Third person Plural
Lumiukon ohella muita elokuvia , joihin hän on säveltänyt musiikin , ovat muiden muassa Kaksintaistelijat ( 1977 ) ja Amor ampuu ohi ( 1990 ) .	20	Third person Singular
Koska Espoo saa uuden hallin vai saako koskaan ?	6	Third person Singular
Minulla taas voi mennä kova karkki henkitorveen .	0	First person Singular
Lisäksi EU:n lentoyhtiöiden mahdollisuudet valvoa tehokkaasti yhdysvaltalaisia lentoyhtiöitä ovat edelleen rajalliset huolimatta omistusoikeutta koskevista kattavista säännöksistä .	8	Third person Plural
Onneksemme festi-isännät lainasivat hänelle sikäläiset epäluonnon valkoiset haalarit , eikä Jupsun mönjät päässeet leviämään .	3	Third person Singular
Joka ei vielä ole kyllästynyt kuka on lännen nopein -aiheeseen , voi nyt testata kuinka pitkälle sietää teeman huipennosta Leonea mukaillen .	16	Third person Singular
kesäheilasta alkaa kehittyä jatkuva suhde , jota onkin aikanaan vaikeampaa pistää poikki .	7	Third person Singular
” Khoaahish ” , se sanoo , ehkä , tai jotain sinne päin .	5	Third person Singular
Osapuilleen samaan aikaan sotatoimien kanssa Mithridateen lähetystö saapui Roomaan , ja sen sanottiin yrittäneen lahjoa senaattoreita hyväksymään Paflagonian ja Galatian valtaukset .	7	Third person Singular
Nurmista itseään kannattaisi puhuttaa erityisen tarkasti .	2	Third person Singular
Kartio toivoi , ettei asiakkaita enää tänään tulisi .	1	Third person Singular
Oliko hän varmasti tietoinen mitä teki ?	5	Third person Singular
Yleisindeksi OMXH laski ja painorajoitettu OMXH Cap laskivat kumpikin 2,8 prosenttia .	2	Third person Singular
Hän asuu hyvin lähellä meitä .	0	Third person Singular
Suomi saattaa ensi vuonna hyvinkin olla se Pohjoismaa , jossa inflaatiovauhti on korkein .	1	Third person Singular
Jos sinua jäi kiinnostamaan makkaranvalmistus , niin alle-kirjoittaneeseen voi ottaa yhteyttä ja projektiin voi osallistua .	13	Third person Singular
Kaudella 2008–2009 hän pelasi Helsingin NMKY:n joukkueessa 1-divisioonaa .	2	Third person Singular
Pormestari Koch oli keskustellut mustien kanssa baptistikirkossa .	2	Third person Singular
Alueella on siis kokemusta kuntaliitoksista .	1	Third person Singular
Kenkien fiilis on aivan eri , jos ne pukee ihonväristen sukkahousujen kanssa kuin jos niitä käyttää mustien sukkahousujen kumppaneina .	8	Third person Singular
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	9	Third person Singular
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	9	First person Singular
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	15	First person Singular
Yli neljä kilometriä pitkä Golden Gate Park -puisto tarjoaa kasvitieteellisen puutarhan , planetaarion , japanilaisen puutarhan sekä akvaarion .	8	Third person Singular
Tiedepäivä tutustutti tämän hetken tutkimukseen sekä siihen , mitä tutkimuksessa on tapahtunut , kun aineisto ja menetelmät ovat päivittyneet .	1	Third person Singular
Mielestäni on oleellista vahvistaa valvontaa koskevat normit , ja meidän on toimittava päättäväisesti tässä suhteessa .	5	Third person Plural
Bourg Carterin mukaan yksi suurimmista stressin aiheuttajista ovat työhirmujen epärealistiset odotukset muita kohtaan .	7	Third person Plural
Toivon , että teillä kaikilla on ollut erinomainen loma , ja toivotan teille antoisaa työskentelyjaksoa tänä parlamenttimme vaalikauden viimeisenä vuonna .	3	Second person Plural
Sillä on maassa yhdeksän tavarataloa ja suunnitelmia laajentumisesta .	1	Third person Singular
Menestyäkseen " Spursin " pitäisi hankkia pari kunnon pelaajaa .	4	Third person Singular
Itse asiassa tunne oli jälleen hieno , kun itse omin silmin näki ” järjettömän ” kaukana olevan kohteen — vaikkakin se näytti vain utuiselta läiskältä .	11	Third person Singular
Pääsky puhuu kirjakieltä , niin ei tarvitse selitellä kenellekään mitään vaivaannuttavaa .	1	Third person Singular
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	8	Third person Singular
Listassa edellisenä näkyy seinänaapurin sukunimi .	2	Third person Singular
En halua kommentoida tutkimuksia muuten kuin että ne etenevät .	8	Third person Plural
Lapsi hihkui niin että sai äänensä käheäksi	1	Third person Singular
Saanen huomauttaa	0	First person Singular
Hän avasi oven ja tunnisti pimenevässä syysillassa seisovan miehen veljekseen Jaakoksi .	4	Third person Singular
Komissio antaa ennakkolausuntonsa kolmen viikon kuluessa .	1	Third person Singular
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	18	Third person Singular
Että sä et vaan jotakin nippeliä siirrä sen takia , että joku on käskenyt ...	2	Second person Singular
- Kuulin kirkolla , että ryssänpuolelle Sippolaan rakennetaan uutta krouvia .	1	First person Singular
Pitkälti kyse onkin siitä , onko järkevää tukea ylituotantoa	2	Third person Singular
Tämä on tarina pojasta jota elämä potki päähän .	1	Third person Singular
Se on sit lounas tiedossa huomenna .	1	Third person Singular
Ensimmäiseksi käytännön keinoksi kävi oppiaineen oma tiedepäivä .	3	Third person Singular
Miksi hän käveli taas ?	2	Third person Singular
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	13	Third person Singular
Minä !	0	First person Singular
Miikael rupesi päivittelemään minulle , että joku hullu maksaa Haydnin kirjeistä kolme miljoonaa ja että kirkkokonsertin lipuista kehdataan pyytää 150 markkaa .	1	Third person Singular
Neuvostoliiton entinen johtaja Mihail Gorbatšov on pitänyt puheen ja puhunut toimittajille Budapestissa Unkarissa World Political Forumin tilaisuudessa .	5	Third person Singular
Oxfordin yliopiston ekonomisti Clemens Fuestin mielestä Brysselin kokous oli merkittävä askel kohti tulonsiirtounionin syntyä .	8	Third person Singular
Hän pyrki rinnastamaan McCainin presidentti Bushiin .	0	Third person Singular
Siinä se metsälammen rannalla lentelee , kukkivien pajujen kohdalla hidastellen , keltainen sitruunaperhoskoiras .	4	Third person Singular
Mul on tota nää on ollu kaikki tästä näi mitä nytte mä sain semmosta rasvaa nii nää on ollu kaikki ihan punasena tästä .	12	First person Singular
Monesta asiasta olemme eri mieltä , koska sinä olet lintu- ja minä yhteiskuntatieteilijä .	8	Second person Singular
Ei siinä paljon naiskirjurin läsnäolo auta , päinvastoin .	0	Third person Singular
Me puhumme kuiskaillen , tiheitä sanoja , jotka takertuvat kitalakeen .	8	Third person Plural
Hadrianuksesta tuli Ateenan arkontti	1	Third person Singular
Mimmonen siitä tuli ?	2	Third person Singular
liikenteen melu tunkeutuu läpi kolmenkin ikkunaruudun .	2	Third person Singular
Se , mikä ensiksi oli vain vastaan tullut asia , on yhtäkkiä paljon enemmän .	10	Third person Singular
Goethe sanoi että kirjaa , jota ei kannata lukea kahta kertaa , ei kannata lukea kertaakaan .	1	Third person Singular
hän joutui ajamaan kauden rankimman kilpailun kovassa kuumeessa .	0	Third person Singular
Toiseksi sijoittunut Kiinan Zhu Qinan ampui 699,7 pistettä ja pronssia ottanut Häkkinen 699,4 pistettä .	5	Third person Singular
Hänen oli nälkä	0	Third person Singular
On se Annillakkii oikeus suaha mies jolla joka paikka pelloo .	0	Third person Singular
Henkisiltä kyvyiltään hän oli keskinkertainen mies niin karismaattinen kuin olikin .	9	Third person Singular
En helvetissä jää , Matias puuskahti .	5	Third person Singular
Lapseni ovat jo koulussa .	1	Third person Plural
On A Friday uudelleen yhdistyi 1991 kun sen kaikki jäsenet olivat viimeistelleet loppututkintonsa .	10	Third person Plural
Vaihdon tietokoneen kello täytyi olla oikeassa ajassa , jotta vaihtoajat tulivat oikein .	3	Third person Singular
mä olin hyvin voimakkaasti alemmuudentuntoinen ja tuota vähättelin itseäni ja häpesin menneisyyttäni ja tekojani ja kaikkia tämmösiä ja .	7	First person Singular
kesän annista on ei-jazzia vain viisi , kymmenen prosenttia , mutta sen takaamien massojen turvin voimme tuoda sitten sitä jazzjazzia , Kainulainen kertoo .	15	First person Plural
Elokuussa 2008 Helsingin käräjäoikeus vangitsi 20- ja 21-vuotiaat virolaismiehet epäiltynä ihmiskaupasta heinä- ja elokuussa 2008 Helsingissä .	4	Third person Singular
Me mennään jo sisälle	0	First person Plural
hän tietää ettei lainattuja kirjoja ole tapana palauttaa .	1	Third person Singular
Hän sai mainetta myös opettajana .	0	Third person Singular
Söin keittoa	0	First person Singular
Onko se se , että istuu autossa tunnin ylimääräistä	5	Third person Singular
Kyllä mun täytyy varmaan se iltapäivällä käyvä sitte hakemassa se o varmasti parempi sillä lailla .	2	Third person Singular
Puhu siinä sitten onnesta .	0	Second person Singular
Himassa vähän heiluttelee pamppua vanhempien maksaman peili-liukuoven edessä ja kelaa , että on ihan vitun pätevä .	2	Zero person Singular
Canonin lankalaukaisin , jonka purin .	4	First person Singular
Pari vuotta sitten kysyin häneltä haluaisiko hän ruveta Karajanin seuraajaksi .	4	Third person Singular
juna tulee	1	Third person Singular
kaikki pudistelivat päätään .	1	Third person Plural
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	20	Third person Plural
näin Bertan naapurit Pescatoret ja vähän heidän takanaan Sergio Sinisin .	0	First person Singular
Teoksessa Depressiosta tasapainoon - Hyvä elämä iäkkäänä Kivelä ohjaa niin ikääntyvää itseään kuin hänen läheisiään hyvinvoinnin edistämisessä .	8	Third person Singular
On niin hyvä mieli , että tekisi mieli hyppiä ilmaan , kun näkee miten suomalaismiehet innostuvat .	3	Third person Singular
Olkaamme suomalaisia ja esittäkäämme asiamme mahdollisimman pitkälle suomalaisesta näkökulmasta muuttuvassa Euroopassa .	3	First person Plural
ja me täytymme ja lihomme rakkaudesta ja voimme hyvin niin kauan kuin sitä riittää .	1	First person Plural
Maanantaina 7. tammikuuta 2008 tiedotti Japanin autonvalmistajien yhdistys ( JADA ) , että vuoden 2007 myynti on vähentynyt 7,6 % verrattuna edelliseen vuoteen 2006 .	4	Third person Singular
Sieltä sitä voi myös helposti seurailla , sillä tekemäni muutokset näkyvät siellä aina , vaikka muuttaisin vain yhden rivin jotakin tai vaihtaisin pisteen paikkaa .	10	Third person Plural
Kauanko uskot aikaa kuluvan kuohun laantumiseen ?	1	Second person Singular
Kumpaa minun on uskottava ? "	2	Third person Singular
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	9	First person Plural
Nekin kuvat ja sanat olivat Tuulan mukanaan tuomia , hänen tarkoittamattaan ja itse käsittämättään .	9	Third person Singular
Kataisen mukaan Suomen on tehtävä kotiläksyt niin huolella , että muut maat eivät Suomea heilauta .	3	Third person Singular
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	0	Third person Singular
– Tilauskanta vahvistui selvästi vertailukaudesta , joten arvioimme liikevaihdon kasvavan toisella vuosipuoliskolla .	2	Third person Singular
Hollming menehtyi 45-vuotiaana lokakuussa 1978 Siilinjärvellä tapahtuneessa Rissalan lentoturmassa .	1	Third person Singular
Kun ihminen joka kerralla saa vastaukseksi " eiks' kukaan oo sanonu " , se aikaansaa yleisen epävarmuuden tunteen .	4	Third person Singular
Suomikin on hänelle mahdollinen asiakas , jos se sitä haluaa .	1	Third person Singular
hänen pelastuksensa , jota ilman hän olisi hukassa	0	Third person Singular
Tänä aikana hissiä käytti 171 henkilöä , joista 14 ilmoitti että heillä on varaus , ja viisi kysyi tarjoilua .	3	Third person Singular
Hän piti tiedemiesten uusia otsaryppyjä lupaavana merkkinä , mutta samalla häntä huolestutti , että osa aiemmista rypyistä oli selvästi oikeamassa .	11	Third person Singular
Nürnbergin oikeudenkäynti oli ensimmäinen ja viimeinen , jonka liittoutuneet järjestivät vihollisiaan vastaan	9	Third person Plural
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	7	Third person Singular
Johannes antoi Jeesukselle tukea aina silloin kun hän sitä eniten tarvitsi .	1	Third person Singular
kuivuus on jaksoittain toistuvaa Afrikan sarven maissa .	1	Third person Singular
Mia Huhdalla on lavakarismaa .	2	Third person Singular
Näil on kuulemma valtavan hieno oikeen semmonen hirsitupa .	1	Third person Singular
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	1	Third person Singular
Nyt kun tämä on toteutumassa täytyy tehdä kaikki mahdollinen , että se myös onnistuu .	13	Third person Singular
Se sanoo liian paljon tai liian vähän , keskeyttää , lörpöttelee , vaikenee väärällä hetkellä .	12	Third person Singular
Konserttimatkalle saapunut Björk työnsi 9-vuotiasta poikaansa Sinbria lentokentän kärryissä .	3	Third person Singular
Ennen kuin huomaatkaan , olet tullut kertoneeksi itsestäsi kaiken .	4	Second person Singular
Naisten puolueen mahdollisuuksia uskotaan lisäävän sen , että puolue on pitkässä äänestyslipussa ykkösenä .	9	Third person Singular
- Ruisleipä + oivariini + oltermanni maistuu vaan niin hyvältä .	6	Third person Plural
Hän on hankkinut ensikosketuksensa idänkauppaan Convertassa .	1	Third person Singular
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	2	Third person Singular
Voi hyvin sanoa , että Rocco Catalano työskentelee retron parissa , elää ja hengittää sitä .	7	Third person Singular
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	13	Third person Plural
Balettitanssijan askel on kevyt , hän tanssii itsensä tähtiin .	2	Third person Singular
Minulla saattaa olla lapsi , joka puhuu suomea , ehkä englantia , ehkä maoria .	0	First person Singular
Suuri osa suomalaisista sanoo yhä pysyvänsä luterilaisen kirkon yhteydessä lähinnä “ kasteen , häiden ja hautajaisten ” vuoksi .	3	Third person Singular
Hän kiitti myös Suomen eduskuntaa , kun se " miltei yksimielisesti " hyväksyi lain rauhanturvaamisesta .	0	Third person Singular
Pian tämän jälkeen sain postia , että minun on haettava oleskelulupaa .	8	Third person Singular
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	10	Third person Singular
Aamulla äiti joi kahvia ja harjasi kiireesti hampaansa	5	Third person Singular
Minusta näyttää , että sinusta on tulossa juoppo .	0	First person Singular
Rikkihappo on hyvin vahva , syövyttävä happo .	1	Third person Singular
Kyllä Jumala sille kynnet kasvattaa , joka raapia tahtoo .	4	Third person Singular
Huoltomme pystyy kertomaan monta surullista tarinaa , kuinka kokematon asentaja on saanut paljon vahinkoa aikaiseksi .	10	Third person Singular
Täytyykö asumisoikeusasunnosta maksaa käyttövastiketta usean kuukauden ajan , vaikka asunnon on irtisanonut ?	10	Third person Singular
” Hyvät työntekijä halutaan mieluummin pitää firmassa kuin jossain tietyssä projektissa , jossa hän ei jostain syystä haluaisi olla ” , Säkö toteaa .	13	Third person Singular
Kun vuosittaiset bruttotulot putoavat alle 20 000 euron , vain viisi prosenttia hyödyntää kotitalousvähennystä säännöllisesti ja vain 6–7 prosenttia on joskus käyttänyt sitä .	3	Third person Plural
x mahtuu toimimaan	1	Third person Singular
Keräsin tähtiä kämmenellisen taskuuni kun matkasin valonnopeudella galaksien rajamailla , ajattelin antaa niistä muutaman sinulle .	5	First person Singular
Voi ku se jo lähtis .	4	Third person Singular
kuvaruutunäyttö on sisällöltään runsas ja hyvä .	1	Third person Singular
Kyllä kauppa olisi aika vaikeata , jos meidän täytyisi ryhtyä kauppahuoneeksi .	7	First person Plural
Hän on kertonut lapsuudestaan sen verran , että polski lastenaltaassa vielä yläasteella .	0	Third person Singular
Mutta kuulkaapas herra Ketola , minun vakuutusasiani ovat kunnossa .	7	Third person Plural
Muuten kaikki meni hyvin , mutta itse emme mahtuneet pöytään .	7	First person Plural
Vaikka ennakkoluulojahan semmoinen oli minuun liimannut .	3	Third person Singular
satoja ihmisiä katosi tai surmattiin mielenosoituksissa vuosina 1988 ja 1991 .	2	Third person Singular
Mut oisko se sinusta sopiva tänä iltana pisttee ?	1	Third person Singular
meinasin kysyä vaan sitä et ootko sä paikkakunnalla elokuun alussa	5	Second person Singular
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	14	First person Singular
Justuskin oli jo tottunut rutiiniin ja istahti tyynesti katukäytävälle liikennettä seurailemaan .	1	Third person Singular
Jalkapalloliigassa viidentenä majaileva Pietarsaaren ylpeys Jaro etsii syksyn aikana riveihinsä uutta hyökkääjäpelaajaa , sillä hyökkääjistä on valmentaja Antti Muurisen mukaan kova pula .	6	Third person Singular
Euroopan ja Yhdysvaltain talouksien mataessa vuoden 2008 jälkeen maailmantalouden veturina on toiminut Kiina .	10	Third person Singular
Postinjakaja pitää huolen , että Rautiaisen porstuassa riittää hellapuita .	7	Third person Singular
- Minä siellä kuljin , kävin huussissa , Juho vastasi .	5	First person Singular
Arpelaa en tänne päästä .	1	First person Singular
Nuoret tytöt istuivat märillä toripöydillä .	2	Third person Plural
Jo ajatus avantouinnista hirvittää .	3	Third person Singular
Olen puhunut kokoajan , siitä lähtien kuin äiti kuoli .	0	First person Singular
Mies astui peräti neljä heittoaan yli .	1	Third person Singular
Tekstinvalintatilaan pääsee painamalla näppäintä v komentotilassa .	1	Zero person Singular
Voisitteko muistuttaa parlamenttia tämän istuntosalin matkapuhelimia koskevasta säännöstä .	0	Second person Plural
( 12 ) Kaupallisella kuljetuksella ei tarkoiteta yksinomaan kuljetuksia , joihin liittyy rahan , tavaroiden tai palvelujen välitöntä vaihdantaa .	5	Third person Singular
Peruslagerit ovat kaikki hyvin samanlaisia .	1	Third person Plural
Minulta alkoi mennä yöuni , piti käydä lääkärissäkin .	1	Third person Singular
Luovuutta on myös kyky nähdä vaihtoehtoisia ratkaisuja arkipäivän pieniin ja suuriin ongelmiin .	1	Third person Singular
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	5	Third person Plural
Pariskunta elää nyt miehen opintotuen ja yleisen asumistuen varassa .	1	Third person Singular
Kaiken jälkeen ei olisi mikään ihme , vaikka verot kevenisivät jonakin kuulakkaana kesäyönä !	2	Third person Singular
Jotkut suomalaiset ostivat jo eilen muistoksi sinikeltaisia lippuja .	2	Third person Plural
Helsingin valtiopäivät vuonna 1863 olivat Suomen autonomisen ajan toiset valtiopäivät .	4	Third person Plural
yhtäkkiä seinä hänen vieressään muuttuu jauhomaiseksi pölyksi .	2	Third person Singular
Välillä se hyppii lätäkön yli tasajalkaa .	2	Third person Singular
Nyt kai ymmärrät , miksi sinun pitää lähteä täältä , ennen kuin kukaan osaa vielä epäillä mitään .	2	Second person Singular
Valitettavasti kyse on ranskalaisten johtajien - jopa valtion ylimmällä tasolla - tavanomaisesta käyttäytymisestä .	2	Third person Singular
mukavaa lisämakua antoi sekaan kuutioimani omena .	2	Third person Singular
muistuttaisin lukijoita umpikieroista savolaisista sukujuuristani , mikä siirtää vastuun lukijalle .	0	First person Singular
Etelärannikolla ja läntisessä Suomessa pyrytti eilen voimakkaasti .	4	Third person Singular
He itsekin saivat tunnustusta .	0	Third person Plural
Osaanpa odottaa .	0	First person Singular
Alle 3-vuotiaiden kotihoidontuki on perusteltua säilyttää , koska silloin vanhemman on mahdollista olla pois työstä menettämättä työpaikkaansa .	10	Third person Singular
Siellä heistä joko tulee kerjäläisiä tai he kuolevat tai joutuvat orpokoteihin .	3	Third person Singular
Ajatukset tieteen maailmankuvan rappiosta eivät ole uusia , edellisen kerran ne olivat muodissa 1920-luvulla Oswald Spenglerin julkaistua kirjansa " Länsimaiden perikato " .	4	Third person Plural
Hänen ivallinen äänensävynsä ärsytti .	0	Third person Singular
Saksan inflaatio saattaa nostaa inflaatiota myös muualla Euroopassa .	2	Third person Singular
Se tykkäis et me sanottais sitä Stiletiks , mut se on liian vaikee nimi ja siks me sanotaan sitä Stilsuks .	4	First person Plural
eikä ole helppoa löytää toista minun vertaistani kannustinta .	0	Third person Singular
Jos vain luulen , että palelen ulkona , mutta tarkenisinkin hyvin shortseissa ?	2	First person Singular
Mutta älkäämme välittäkö , vaan nouskaamme yhteen rintamaan , kaikki Suomen unikeot !	5	First person Plural
Saksan pelko oli tosi , ja vakoojia oltiin näkevinään kaikkialla .	2	Third person Singular
Työ on sellaista , että ilmeisesti tulen viihtymään .	1	Third person Singular
Huojuntaa on kuin huonossa kasettinauhurissa ( 0,21 % ) , ja äänirasian taajuustoisto on enintään tyydyttävä .	13	Third person Singular
Kuitenkaan kaaokselle ei käännetä selkää : vaikka alinen on uhkaava muodottomuudessaan ja hajottavuudessaan , sieltä löytyvät myös todella suuret voimat .	15	Third person Plural
Näitä meille kaikille yhteisiä metsiä on pyrittävä hankkimaan lisää vuosi vuodelta .	5	Third person Singular
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä niin mä katon että , minkä verran se nyt vaivaa se kihti siälä .	11	First person Singular
Seminaari käsitteli myös Linuxin ympärille muodostuneen yhteisön vaikutusta sen levinneisyyteen sekä alustariippumattomuuteen , ja myös muutamat tärkeimmät lisensointimallit esiteltiin .	1	Third person Singular
uskallapas häiritä meitä enempää ... !	0	Second person Singular
Olkaa hyvä , Kuopio , voitte jatkaa .	0	Second person Plural
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	5	Third person Singular
Et puhuisi tästä muille .	0	Second person Singular
Koulussa oli sitä kamalaa makkarasoppaa , Elina kiljui .	7	Third person Singular
Pompeius otti johtoonsa Capuan kaksi legioonaa ja alkoi nostaa veroja laittomasti . Näin hän ennustettavasti hyödynsi Caesarin kannattajia , jotka olivat hänen puolellaan .	21	Third person Singular
Tähän asti TBK on noussut vitosesta kakkoseen sarjaporras / vuosi vauhdilla .	9	Third person Singular
Merivartiotoiminta Mikkelinsaarilla loppui , kun Kummelskärin merivartioasema lopetti toimintansa vuonna 1993 .	2	Third person Singular
Jos minä en pidä kaljanjuonnista pahalta haisevassa olohuoneessa , mistä minä sitten pidän .	1	First person Singular
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	14	First person Singular
Se on kauneinta Rivieraa .	1	Third person Singular
Useimpien ihmisten viikottaisessa työssä on viidennes sellaisia asioita , jotka voi jättää tekemättä tai teettää muilla .	4	Third person Singular
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	2	Third person Singular
Jos ja kun nälkä yllättää , on alueella aamusta yöhön tarjolla muun muassa lohta , härkää ja huurteista .	4	Third person Singular
Mies joutui vakuutuspetoksen takia vankilaan	1	Third person Singular
Haluan myös antaa hänelle tunnustusta siitä tehokkaasta tavasta , jolla hän on etsinyt teollisuuden mielipiteitä ja myös ottanut niistä vaikutteita , mikä on mielestäni järkevää .	10	Third person Singular
vaikka tavallaan olin seurankipeä en silti olisi halunnut tavata häntä vaan sinut .	9	Third person Singular
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .	7	Third person Singular
Te olette sen näköinen kuin olisitte nähnyt haamun , hän sanoi .	0	Second person Plural
kasvattaisin lapseni toisella lailla kuin mutsi mua .	6	First person Singular
Lopulta kun hän ymmärsi lähteä pyörällä , kauppa oli jo kiinni .	3	Third person Singular
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .	1	Third person Singular
Silmäni ovat ainoat , jotka vielä näkevät sen minkä routa minulta vei .	11	Third person Singular
Tuotanto pyörii huippuluvuissa , jos kohta ala- ja yrityskohtaisiakin eroja on .	10	Third person Singular
Kuten tiedätte , Kyproksen turkkilaisen yhteisön johtaja on menettänyt enemmistön kannatuksen .	1	Second person Plural
Arvaa , mikä viikko nyt on ? kysyin avustajaltani Sannalta .	7	First person Singular
Tulet sä sitten sinne myyjäisiin ?	0	Second person Singular
Joitakin kontakteja ei edes saa ilman tätä .	2	Third person Singular
Älä ihmeessä .	0	Second person Singular
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	14	Third person Singular
Tietysti minä soitin Taikurille , enhän minä enää tuntenut koko kaupungista muita .	5	First person Singular
– Se , että Zapatero on keskeyttänyt lomansa , osoittaa että tilanne on epätoivoinen , 4Cast-konsulttiyhtiön analyytikko Jo Tomkins sanoi uutistoimisto Reutersille .	19	Third person Singular
Minun puheestani ei kukaan uskoisi , että äidinkieleni olisi jokin muu kuin suomi .	0	First person Singular
Ku siinä on se ohitustie kulukkoo että mie en tie missä asti se ois sitte lähin linja-autopysäkki .	8	First person Singular
Teos lupaa tarjota uudenlaisen näkökulman suomalaiseen kasvatus- ja koulutushistoriaan .	1	Third person Singular
Se ei kuulosta tarpeeksi hyvältä .	1	Third person Singular
EU ei ole , eikä tule olemaan valtio .	4	Third person Singular
Katsokaa vaikka !	0	Second person Plural
Ostossaldoni jäi ihailtavasti yhteen kenkäpariin , yhteen neuletakkiin ja kaksiin sukkahousuihin , joista toiset ovat vieläpä aivan normaalit mustat ja H&M:lta .	1	Third person Singular
Rakastan häntä hirveästi .	0	First person Singular
Ukin silmät välähtivät ja hän asetteli murjottua naamaansa hymykuntoon .	5	Third person Singular
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	2	Third person Singular
Siihen , että rauhasta tulisi kouriintuntuva todellisuus , tarvitaan huomattavaa aktiivisuutta .	4	Third person Singular
Hän tullee Porvoosta .	0	Third person Singular
Alkukesä on kuitenkin sen parasta tekoaikaa .	1	Third person Singular
ovea ei voida saranapuolelta avata väkivalloin .	1	Third person Singular
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	3	Third person Singular
Olen odottanut häntä kaksi tuntia .	2	Third person Singular
Seuraavalla kierroksella hän kohtasi Son Gokun , mutta hävisi selvästi .	3	Third person Singular
Joku toinen olisi luovuttanut ja siirtynyt eläkkeelle .	2	Third person Singular
soitan sulle tällasesta asiasta kun sä olet tutkinut naisten kieltä .	6	Second person Singular
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	5	First person Plural
- En minä tuohon pieneen arkkuun mahdu , Jaakko vastusteli .	2	First person Singular
Kuka meidän elämästämme päättää , ellemme me itse sitä tee ” , Jan kysyy Pääskysen selältä , sulkeutuvalta etuovelta .	1	First person Plural
Voi se noinkin olla , en minä tiedä .	5	First person Singular
Sinähän osaat jo sen ulkoa .	0	Second person Singular
* 25. toukokuuta 2009 : Mitro Repo ja kirkon johto syyttävät toisiaan ylimielisyydestä	10	Third person Plural
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	4	Third person Singular
Minä kiipesin lapsena mielelläni pöydälle .	1	First person Singular
Useimmilla henkiinjääneillä ei ole kotia johon palata eikä mitään syötävää .	7	Third person Singular
Nopeiden salamapäätöstenkin takana on yleensä mittaamaton määrä ikävää rutiinia , huolellista punnintaa ja järjestelmällistä tiedonhankintaa .	3	Third person Singular
Kunnianhimoton nainen kun on taantumuksellisuudestaan huolimatta edelleen sosiaalisesti huomattavasti hyväksytympi konsepti kuin kunnianhimoton mies .	3	Third person Singular
- Löysin minä sieniä .	2	First person Singular
Jokos sulla on morsian katottuna ?	2	Third person Singular
Romanien autosomisia tietoja tutkineen geneettisen tutkimuksen mukaan romanien eteläaasialaiset sukujuuret ovat Luoteis-Intiassa .	10	Third person Plural
Harmissaan siitä että asiat epäonnistuivat , hän lähti kotiin	7	Third person Singular
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	7	Third person Plural
Mukavuuspisteeni nousivat ropisten toisena iltana , kun tytöt saivat söpöt rusetticlutchit minulta .	11	First person Singular
Jokaisella on mielipide sen ulkonäöstä .	1	Third person Singular
Me tulemme kuuluisiksi .	0	First person Plural
Jotakin jonossa ajaminen ärsyttää .	3	Third person Singular
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .	0	Third person Singular
Kolmanneksi on erittäin ongelmallista , ettei maahanmuutosta ja turvapaikasta ole tarkkoja , ajantasaisia ja vertailukelpoisia tilastotietoja .	1	Third person Singular
Opiskelu on tietysti hieman erilaista Aasiassa kuin mihin olemme yleisesti Suomessa tottuneet .	8	First person Plural
Voisitteko toistaa kysymyksen , olkaa hyvä .	0	Second person Plural
No joo , ajattelin , kun kuulin sen .	3	First person Singular
Teollisuusmaiden järjestö OECD arvioi , että Kreikalta menee kokonainen sukupolvi ennen kuin velka on saatu hallintaan .	13	Third person Singular
Eteenpäin en ala tavaraa postittamaan .	1	First person Singular
Venkulan puheenvuorosta saa sen käsityksen , että suomalaiset lehtimiehet olisivat erittäin huonoja kun eivät kirjoita kansainvälisesti .	13	Third person Plural
Jos maat kiristävät budjettitavoitteitaan , niin silloin voi käydä huonosti .	2	Third person Plural
Sehän sattui .	1	Third person Singular
Voi tulla pois , ei oo pakko olla	0	Third person Singular
Tämä ei tietenkään vaikuta mitenkään ohjelmaan , mutta kyllä vähäsen asenteisiin .	1	Third person Singular
Kun asiaa kysynyt valkovenäläinen mies sanoi heidän haluavan sitä , Putin sanoi taistelevansa liitoksen puolesta .	5	Third person Singular
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	1	First person Singular
Jos kaikki olisi lopussa , niin lopussa olisivat myös kulinaariset retket hyviin ruokapaikkoihin .	2	Third person Singular
Me soitettiin sellasesta rööristä ja se on hirveen kallis .	0	First person Plural
Laihempi miehistä kumartui kärppänä .	2	Third person Singular
Arvoisa puhemies , arvoisa komission jäsen , pidän puheenvuoroni kollegani Dominique Souchetin puolesta esittämällä hänen kalatalousvaliokunnassa puolustamansa kannan , joka on myös minun kantani .	7	First person Singular
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	9	Third person Singular
Osallistumismaksu on enimmillään 180 € ja se sisältää majoituksen , kesäyliopiston ohjelman sekä kaksi ateriaa joka päivä .	1	Third person Singular
* ' . - Siirry tiedostossa viimeksi editoidulle riville	4	Second person Singular
Köynnös se ei ole .	2	Third person Singular
Katkeruus tulee varmasti voimistumaan , jos tai kun eroamme .	1	Third person Singular
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	6	Third person Singular
Tarjoilija laittoi kätensä yhteen pöydän vieressä ja kallisti päätään ja kysyi että maistuuko varmasti .	10	Third person Singular
Kertomuksesi saa lukijan tuntemaan niin kuin sinä tunsit , tai ajattelemaan niin kuin sinä ajattelit .	1	Third person Singular
Jos olisi tiennyt enemmän , kenties Kaarle Rauta olisi vähintäänkin säälinyt kalvakkaa poikaa .	1	Third person Singular
Peter von Baghia mukaillen se on elämää suurempi tv-ohjelma .	5	Third person Singular
EU itse ei sitoutuisi millään tavalla kantamaan vastuuta niistä vaikutuksista jota tällä heidän omalla ulko- ja turvallisuuspolitiikalla on Suomelle .	17	Third person Singular
Aino oli sanomassa jotain mutta ei sanonut .	1	Third person Singular
Nokia irtisanoi – näin kävi Jyväskylässä	1	Third person Singular
Siitä on hyvä aloittaa velkaantumisen kierre .	1	Zero person Singular
Sen sijaan minua surettaa , kun näen tässä sen kiven jota päin isänmaa ajaa ja joka sen tuhoaa .	3	Third person Singular
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	2	Third person Singular
Te ja teidän sukupolvenne pelastitte meille nuoremmille vapaan isänmaan .	5	First person Plural
Matkapuhelinvalmistaja Nokia ja ohjelmistoyhtiö Microsoft kutsuvat tärkeään tapaamiseen 17. elokuuta .	5	Third person Plural
mittee työ siinä seisotta	3	Second person Plural
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	13	Third person Singular
Lokakuussa 2004 se siirtyi toimimaan itsenäisesti ylläpitäjinään Gottfrid Svartholm ja Fredrik Neij , jotka luonnehtivat sivustoa aatteelliseksi toiminnaksi vapaan tiedonvälityksen puolesta .	3	Third person Singular
tiällä ei nimittäi oo ei minkäännäköstä pakastinta	4	Third person Singular
Näin sen	0	First person Singular
* 6. toukokuuta – Nicolas Sarkozy voitti Ranskan presidentinvaalien toisella kierroksella .	6	Third person Singular
Hän kertoi ettei itse voinut auttaa , mutta raiteiden toisella puolella olevassa korjaamorakennuksessa olisi joku , joka osaisi käyttää tuota veturia .	1	Third person Singular
He hakevat näitä tietoja kirjoista ja lukevat kumppanilleen niitä kohtia , jossa käsitellään juuri heidän toivettaan .	6	Third person Plural
Tarvittaessa alakomitea tarkastelee julkishallintojen välisiä yhteistyöaloitteita naapuruuspolitiikkaa koskevan toimintasuunnitelman mukaisesti .	2	Third person Singular
1970-luvulla hän perusti Weather Reportin Wayne Shorterin kanssa ja toimi yhtyeen johtohahmona .	2	Third person Singular
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkään pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	8	Third person Singular
Reviirit eivät mene päällekkäin ja vain harvoin vieraan ryhmän jäsen uskaltautuu naapurin reviirille .	1	Third person Plural
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	1	Third person Singular
Myös viisumiasioiden hyvin hoitaminen on tärkeää , sillä venäläiset matkustelevat paljon Suomessa ja Euroopassa , kuluttavat rahaa ja ostavat kiinteistöjä .	15	Third person Plural
Ambulanssi olisi ollut syytä tilata paikalle ennen peliä .	1	Zero person Singular
Hyvää oli , rahka ei ollut onneksi ollenkaan niin makeaa mitä kuvittelin ... .	1	Zero person Singular
Kotimikronkin saa pelittämään tuhatta ja sataa kun tietää konstit .	7	Third person Singular
Pienillä koululaisilla täytyisi olla mahdollisuus osallistua ohjattuun toimintaan .	2	Third person Singular
Täytyy ymmärtää miten maailma muuttuu , jotta osaa joustaa kun on jouston paikka .	10	Third person Singular
( 22 ) Eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomuksista aiheutuvien seuraamusten riittämätömyys kannustaa rikkomaan lainsäädäntöä ja johtaa kilpailun vääristymiseen .	11	Third person Singular
Ne olivat täynnä halpoja töherryksiä , joissa poseerasi alastomia tai puolipukeisia eevoja , venuksia ja fatimoita .	1	Third person Plural
Yhdistyneen Euroopan täytyy pysyä avoinna myös näiden keski- ja itäeurooppalaisten kaupunkien asukkaille .	2	Third person Singular
nosta nosta	0	Second person Singular
Voi helvetti sun kanssas .	2	Second person Singular
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	5	Third person Singular
Asunto oli aistikas , viinaa oli liikaa , ja pupun kanssa tutustuimme moniin mukaviin ihmisiin .	5	Third person Singular
Isännäl taitaa olla liikaa hyvä hevoin sano toinen .	6	Third person Singular
Rakastan sillä leikkimistä ja etsin aina siihen sopivaa muusaa , koska on niin kiinnostavaa tehdä kokoelma , kun löydän sopivan .	0	First person Singular
Jatkosodassa alue vallattiin takaisin vuonna 1941 ja väestö pääsi palaamaan koteihinsa , mutta 1944 oli alue taas luovutettava ja väestö evakuoitava .	8	Third person Singular
Hän seisoi totisena ovensuussa niin että ei sanonut sanaakaan .	0	Third person Singular
x ei viitsi ottaa asioista selvää .	1	Third person Singular
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	1	First person Plural
Laajassa näkökulmassa tietopankki kasvaa kaikilta osin tasaista vauhtia , mutta lähemmin tarkasteltaessa näkyvät hidastavat tekijät .	13	Third person Plural
Mikkelinsaarten luonto on monipuolista .	2	Third person Singular
Pian kuitenkin huhuttiin , että Mithridates aikoi lähettää Gordioksen Kappadokiaan murhaamaan myös uuden kuninkaan .	6	Third person Singular
kanin kaitsenta nosti pisteitäni Jasminin silmissä .	2	Third person Singular
patteri lämmittää jalkoja ja ikkunasta vetää mahaan .	1	Third person Singular
että Litmanen olisi juuri sopiva pelaaja täyttämään Gullitin paikan .	2	Third person Singular
Eukko valittaa .	1	Third person Singular
Hitchcock-uusinnat ovat olleet parasta , mitä kuvaruudusta on tupaan tänä kesänä tupsahtanut .	1	Third person Plural
Se käsittää vuodet 1985-1995 .	1	Third person Singular
Uskaltaako tässä vielä sanoa yhtään mitään .	0	Third person Singular
Ettekö te sitä tiennyt ?	1	Second person Plural
Kuukausipalkkaisista toimihenkilöistä parhaiten ansaitsivat miespuoliset pankkitoimihenkilöt .	3	Third person Plural
Viraston toimesta on jo annettu ohjeet .	2	Third person Singular
Pukeutukaa kuin nainen , hoitakaa hiuksianne , kasvojanne , ihoanne .	4	Second person Plural
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	0	Third person Singular
Se Gapon on ilmoittanut hallitukselle , että hän aikoo työläisten kanssa vedota sinuun , Nicki , suuriruhtinas sanoi keisarille .	8	Third person Singular
3. Odota , kunnes Twitterin tuki vastaa ja korjaa ongelman	8	Third person Singular
Jos haluaa olla erityinen on itse tehtävä jotain erikoista , ja piru vie , hän jos kuka halusi olla erikoinen .	1	Zero person Singular
Chávez sai tahtonsa läpi : Venezuelan presidentin valtakausien määrä rajattomaksi	1	Third person Singular
Se on ehdottomasti myös sitä , että voi kannustaa kurkkunsa käheäksi omaa joukkuettaan .	1	Third person Singular
sä olet siält	0	Second person Singular
hän ilmoittaa antavansa paperit takaisin käteismaksua vastaan	1	Third person Singular
Konekorttelin jengi on tietysti kans siellä .	2	Third person Singular
Sinä päivänä kun minä olin siellä , me oltiin summamutikassa soiteltu eri puhelinnumeroihin .	4	First person Singular
Moitimme : Penkkien väri ja käsinojat jakavat testiryhmän mielipiteitä	6	Third person Plural
Aina muistan kuinka ajoimme keskellä sysimustia metsiä , pitkin öisiä teitä , joita vain autosi himmeät etuvalot valaisivat .	1	First person Singular
Sen sijaan työministeri Tarja Cronberg ( vihr. ) on perunut osallistumisensa matkalle Tehyn työkiistatilanteen vuoksi .	8	Third person Singular
Hänen paluunsa ladulle ei ollut kovin onnistunut johtuen useista loukkaantumisista .	0	Third person Singular
Ne ku on peltiä , niinku roskiksetki , tai on ne kyllä muoviaki , konejengi siis , ja roskiksetki , ainaki jotku .	2	Third person Plural
Ensin pitäisi modernisoida Pietarin vanha merisatama ja vasta sen jälkeen kannattaa kehittää uusia satamia , jos niitä siinä vaiheessa vielä tarvitaan .	1	Third person Singular
Istuimme nuotiolla ja hän kietoi kätensä ympärilleni .	3	Third person Singular
Vuodesta 1999 hän toimi Suomen Universal Music Oy:n toimitusjohtajana aina vuoteen 2009 , jolloin hän siirtyi yhtiön hallituksen puheenjohtajaksi .	2	Third person Singular
Vuoden mittaan saattaa tulla ja tuleekin elämään kuuluvia eripuraisuuksia joko syystä tai tyhjästä , mutta jouluna muistetaan kaikki se hyvä , mitä on toisilta saatu .	22	Third person Singular
Käännän runoa siitä elämyksestä käsin , jonka se mulle tuottaa .	8	First person Singular
Minusta näyttää , että sinusta on tulossa juoppo .	1	Third person Singular
Meidän on kuitenkin vielä ratkaistava useita ongelmia tällä saralla .	1	Third person Singular
En halua luovuttaa aarteitani jollekin , joka väittää , että ne kuuluvat hänelle , koska hänellä on pitempi nenä tai erimuotoiset sukuelimet .	16	Third person Singular
( 9 ) Tässä direktiivissä säädetyt toimenpiteet ovat elintarvikeketjua ja eläinten terveyttä käsittelevän pysyvän komitean lausunnon mukaiset ,	7	Third person Plural
Aina sillä on kylmä .	2	Third person Singular
Jos vieressä olisi selkä , sitä voisi hivellä hiljaa ja sitten vähän vaativammin , kunnes joku kääntyisi ja hyväilisi yön aamuksi , mutta ei .	23	Third person Singular
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	18	Third person Singular
Syöhän tätä .	0	Third person Singular
Merkillistä kyllä , muuan maineteko on tykkänään unohtunut : Zavidovo .	5	Third person Singular
Mitä vanhempi ihminen , sitä enemmän eläkkeeseen vaikutti elinkustannusindeksi , ikään kuin yli 65-vuotiaat olisivat syöppöjä .	14	Third person Plural
Ei saa koskea ilman tekijän lupaa .	0	Third person Singular
Iltaan mennessä me olemme selvinneet tästä .	2	First person Plural
Sun on miehes ulkomailla	1	Third person Singular
Toinen tyyppi oli erillinen savugeneraattori ; se oli noin sadan litran vetoinen tynnyri , jonka pohjalla oli bensiinillä toimiva keitin .	16	Third person Singular
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	1	Third person Singular
Onkin erittäin tärkeää , että perunatärkkelyksen tuet ovat samalla tasolla kuin viljalle annettavat tuet .	7	Third person Plural
Suomi riepotteli virottaria aivan ylivoimaiseen tapaan .	1	Third person Singular
Kroaattien ja muslimien välit eivät ole parhaat mahdolliset .	4	Third person Plural
Näissä taitekohdissa yhteisö joutuu kasvotusten kaaoksen kanssa .	3	Third person Singular
Kuitenkin juuremme ovat maaseudulla , suomalaisessa luonnossa , ja kaipuu luontoon on ilmiselvä osa suomalaista arkipäivää .	11	Third person Singular
He esittävät saman ohjelman myös Klemetin syntymäkunnassa Kuortaneella .	1	Third person Plural
Hän nousi parrasvaloihin kun hänen kappaleensa Miss Misery , joka kirjoitettiin elokuvaan Will Hunting – syntynyt neroksi , sai Oscar-ehdokkuuden parhaan alkuperäiskappaleen kategoriassa vuonna 1998 .	1	Third person Singular
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	2	Third person Singular
Hän on tullut joko ruokkimaan kissoja tai hänellä on kalmistossa kävijöiden siunausvuoro .	8	Third person Singular
Nynäshamn on yksi Ruotsin 16 ekokunnasta .	1	Third person Singular
En tiedä passaako täällä puhua politiikkaa .	0	First person Singular
Äitini on taitava tässä puuhassa , minä vasta oppipoika .	1	Third person Singular
Soiliki oli jättäny sinne jotaki omia tavaroita .	1	Third person Singular
Odotin häntä kesään asti .	1	Third person Singular
Tosiasiallisessa julkisen vallan käytössä oikeussuhteita ei sen sijaan muuteta van toteutetaan jokin käytännön toimi , esimerkiksi häirikön poistaminen julkisesta sisätilasta .	5	Third person Singular
Filippos marssi seuraavaksi eteläisiä vihollisiaan vastaan .	1	Third person Singular
Hänen tietääkseen asiaa on selvitetty .	0	Third person Singular
Jo " nollakelillä " lentämisen luonne muuttuu paljon siitä , mitä se on lämpimällä säällä .	6	Third person Singular
Meillä ei ole kiinnekohtaa , johon liittäisimme muun tiedon .	0	First person Plural
Patistan lapseni reppureissaamaan heti kun mahdollista .	0	First person Singular
Merkinnät on päivätty , osa on tehty myöhemmin kotona ja huvilalla .	1	Third person Singular
Index on olemassa teitä varten ja juuri parhaimmillaan opiskelijoiden välisen yhteisöllisyyden luojana laitos- ja tiedekuntarajoista välittämättä !	3	Second person Plural
Teoriassa sitä ei pysty havaitsemaan , jos se tehdään oikein .	2	Third person Singular
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	16	First person Singular
Suoraviivaisimmat luokittelijat ovat niputtaneet Breivikin kanssa samaan psykopaattijoukkoon kaikki , jotka ovat uskaltaneet puhua maahanmuuton lieveilmiöistä .	2	Third person Plural
Hallitus haluaa , että sen viestiä kuunneltaisiin tarkemmin tiedotusvälineissä .	1	Third person Singular
Tai sitten ne , jotka eivät vielä tiedä , mitä pyytää joululahjaksi , voivat laittaa sellaisen toivomuslistalleen .	13	Third person Plural
Vielä vuonna 1992 pakolaisia tuli Suomeen yli 3_000 .	4	Third person Singular
Mikä minä , 27-vuotias ensimmäisellä omalla dokumentilla täällä kilpaileva nuorikko , olen sanomaan yhtään mitään .	11	First person Singular
Toisessa välierässä Brasilia kaatoi Alankomaat rangaistuspotkukilpailun jälkeen .	3	Third person Singular
Myös tapahtuman pitkäaikainen vaikutus nousi esille .	4	Third person Singular
” Älä anna epäilyksen kalvaa uskoasi ” , Qazibe tokaisi .	2	Second person Singular
tai jos tykkäät rapsakoista pikkuleivistä , kuten minä , paista sitten vähän pidempään	9	Second person Singular
Version 1.3 näki päivänvalon 1991 vuoden alkussa .	2	Third person Singular
Monelle on varmaan tuttu tilanne se , että nopeasti tai väsyneenä tekstiä silmäillessään yhtäkkiä putoaakin sen juonesta .	14	Third person Singular
Lentopallossa Digitin joukkueen pelaajarosteri koostui noin kymmenestä innokkaasta lentopallon ystävästä .	4	Third person Singular
en ole vielä löytänyt suoraa kilpailijaa meille - en Suomessa enkä maailmalla .	6	First person Plural
Hän istui hajareisin mukavalla oksalla tai nojasi oksanhaaraan kuin koulun pulpettiin , paperi pienellä pöydällä , mustepullo puun kolossa .	6	Third person Singular
Minun kävi huonosti .	0	First person Singular
Vilskeen mukaan neuvonantajan tehtävä on auttaa asiakkaita tavoitteiden saavuttamisessa , mutta toisaalta välillä haastaa se mitä ollaan tekemässä .	4	Third person Singular
Lamborghini Diablo on Lamborghinin valmistama superauto , joka tuli myyntiin vuonna 1990 .	2	Third person Singular
Lasselle en kertonut liikemiesurani kohtalosta eikä hän edes kysynyt sitä .	1	First person Singular
En pelkää kuolemaa mutta monia sairauksia kyllä	0	First person Singular
Kaikki se puuttuu meiltä .	2	Third person Singular
Ehdolliseen tuomioon liittyy koeaika , jonka kuluessa ilmenevistä uusista rikoksista tuomitaan ankarampi rangaistus sen johdosta , ettei ehdollisesti tuomittu ole parantanut tapojaan .	2	Third person Singular
Yksi on yhä Winnipeg , kahdesta muusta minulla ei ole lupa puhua .	7	First person Singular
Metsäyhtiö UPM kasvatti liikevaihtoaan toisella vuosineljänneksellä viime vuodesta .	2	Third person Singular
Yksi megatrendi on puhtaaseen teknologiaan satsaaminen .	2	Third person Singular
Sibelius kun ei soitu itsestään .	2	Third person Singular
Sotainvalidit kokoontuivat Senaatintorille , josta marssivat keskustan kautta Finlandia-talolle .	5	Third person Plural
Lumentulo ei ota loppuakseen .	1	Third person Singular
Nyt on aika säilöä puutarhamarjat .	1	Third person Singular
Puiden lastauspaikalla työskennellyt nosturi ajautui työn touhussa liian lähelle sähköjohtoa ja siihen ohjautui 25 kilovoltin sähköjännite .	12	Third person Singular
Sipuli kypsyy pannulla	1	Third person Singular
Hän toipui ja pääsi pois sairaalasta 11. huhtikuuta , jolloin hänestä tuli ensimmäinen virassa ollut Yhdysvaltain presidentti , joka selvisi salamurhan yrityksestä ampumalla .	10	Third person Singular
Jos kaaos pyrittäisiin patoamaan kokonaan ulos , se murskaisi padon hyvin äkkiä ja hyökyisi tuhotulvan tavoin kosmokseen .	13	Third person Singular
On kaikki syy uskoa , että tulevaisuudessa , jos ihmiskunnalla on sellainen , myös oman aikamme tiede tulee näyttämään keitokselta järkeä ja sen ulkopuolisia voimia .	17	Third person Singular
Pyörittele taikina palloiksi leivinpaperin päälle .	0	Second person Singular
Tallinkin tarkka luku oli 520 244 matkustajaa , jossa oli kasvua edellisvuoteen kymmenen prosenttia .	8	Third person Singular
Hänen vanhempansa olivat diplomi-insinööri , kaupunginjohtaja Yrjö Arvo Jyränkö ja Lea Tuulikki Niiranen .	2	Third person Plural
sai lähtiäv vissii	0	Third person Singular
Ohjelma laskee syntyvän virheen todennäköisyyden käyttäen avuksi normoitua kännin voimakkuus -parametria .	1	Third person Singular
Kestää kauan ennen kuin sen omaksuu .	0	Third person Singular
Hän heittäytyy niin lupsakkaaksi , että hänen äitinsäkin haukkoisi henkeä , jos näkisi .	0	Third person Singular
Alemman korkeakouluasteen suorittaneista työttömänä oli 24 prosenttia ja keskiasteen suorittaneista 54,9 prosenttia .	4	Third person Singular
Viimeiseksi saaliikseen se oli syönyt metsäkauriin .	3	Third person Singular
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	9	Third person Singular
Myös turvallisuus on näkyvästi esillä .	2	Third person Singular
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	0	Third person Plural
Elokuvan ensi-ilta on 30. marraskuuta 2009 .	2	Third person Singular
− Suomea ei vielä osattu kirjoittaa , kuuluu joukosta jälleen oikea vastaus .	7	Third person Singular
Pururata tyhjeni kuntoilijoista , kun tieto levisi karhun liikkumisesta Lahden suosituimmalla Tapanilan lenkkeilyalueella .	6	Third person Singular
Kumpikaan jäsenistä ei laula , joten yhtye soittaa kappaleensa instrumentaalina .	2	Third person Singular
Mikäs meidän muumien on täällä elellessä .	3	Third person Singular
Entä olinko jo ostanut jotain jouluruokia ?	1	First person Singular
Älä aina valehtele , Mallu sanoi , nousi vuoteelta .	0	Second person Singular
Tämä saattaa olla myös visiirin lopullisen irtoamisen ajankohta .	1	Third person Singular
* 1917 – Eduskunta julistautui Suomen korkeimman valtiovallan haltijaksi .	4	Third person Singular
Puvustus oli itse asiassa todella tylsää , sillä aggressiivisella tytöllä oli rikkinäiset sukkahousut ja maiharit , ujo uskonnonopettaja oli taasen pukeutunut vakosamettiblaseriin ja slipoveriin .	1	Third person Singular
Bussi oli joskus ollut keltainen , mutta ei pojan elinaikana .	1	Third person Singular
Vastasin heille ennen lähtöäni useasti , että Balin eksoottisuus , ainutlaatuisuus ja monipuolisuus houkuttelivat minua .	0	First person Singular
Eräs vanha sukulaiseni , tosin opettaja , haluaa edelleenkin puhua yli 10_000 markan summista vanhoina miljoonina , enkä häntä siitä syytä !	7	Third person Singular
Hän aloitti huipulta vain pudotakseen pohjalle	1	Third person Singular
Monet ovat kysyneet minulta , miksi ylipäänsä lähdin Indonesiaan ja Balille .	3	First person Singular
Suomessa elää kahdeksan sulkukotilolajia , joista yleisiä ovat Sileäsulkukotilo ( Cochlodina laminata ) ja ristisulkukotilo ( Cochlodina cruciata ) .	7	Third person Plural
Pukeutumiseltaan jonottajat eivät eronneet muista kadun kulkijoista .	2	Third person Plural
Sekä rehtorien että oppisopimustoimistojen johtajien mukaan koulutuksen järjestäjiä on melko paljon ja järjestäjäverkko on hajanainen .	13	Third person Singular
Tunnustakaamme syntimme taivaalliselle Isällemme ; avatkaamme sydämemme kaikkitietävälle Jumalalle .	0	First person Plural
Jospa hän ei huomaisi minua !	1	Third person Singular
Ruotsinkielinen nimitys Köklot on syntynyt germaanisten kielten vaikutuksesta saaren alkuperäisestä suomenkielisestä nimestä Kaukaluoto .	3	Third person Singular
Pedofiili ei tiennyt itseään filmattavan .	1	Third person Singular
Olen jo kertonut parlamentille , mitkä olivat todelliset olosuhteet .	0	First person Singular
Suomi on osa Eurooppaa , ehkä ei niin suuri ja näkyvä kuin jokin Ranska tai Saksa , mutta kumminkin .	1	Third person Singular
Pienipainoisina syntyneillä pojilla oli tyttöjä enemmän puheen- ja kielenkehityksen , oppimisen sekä motoriikan ongelmia 8 vuoden iässä .	3	Third person Singular
“ Ota vain ” , vastasi Pirkko hajamielisesti .	1	Second person Singular
Meidän on selvennettävä asia , jotta voisimme välttää , kuten jo sanoin , oikeudelliset epäilykset ja epävarmuudet .	6	First person Plural
Meidän suhde on vielä aluillaan , mutta yhteinen tulevaisuus kieltämättä hieman epäilyttää Jarin käärittyjen punttien vuoksi .	11	Third person Singular
Auringonpaiste , sateet ja muut luonnonvoimat kuluttivat kirkkaan maalipinnan nopeasti mataksi , äidin kanssa me aina hoidettiin haavoittuneita .	16	First person Plural
Joskus , kun olen sutjakkaassa kunnossa , tällään ja meikkaan ja lähden diskoon .	7	First person Singular
Nyt Utah ja Havaiji ovat ainoita Yhdysvaltain osavaltioita , joissa ei harrasteta rahapeliä	10	Third person Singular
Ja voit uskoa että kyllä minä olen saanut kuulla nämä samat purkaukset moneltakin mieheltä .	6	First person Singular
Se on asenne , jonka kautta niistä voi selviytyä .	7	Zero person Singular
Lastenkodissa minulla oli samanlainen kirjahylly .	2	Third person Singular
Hän silitti päätäni ja sanoi hellästi , että olin ihan hullu .	0	Third person Singular
Suoraan Väyrynen ei ole suostunut sanomaan mitään , kuka pitäisi valita puheenjohtajaksi .	9	Third person Singular
Te Rauparaha myi heille maata nykyisen Nelsonin alueelta Golden Bayssa .	2	Third person Singular
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella luulisi	1	Third person Singular
Mun mielestä se on tytsy , mut eihän koneista voi sanoo , et onko ne tytsyi vai kundei .	7	Third person Singular
Se on sitten hauska toi meidän äiti	1	Third person Singular
Vaimo kysyi oliko siellä nyt ihanat ilmat .	2	Third person Singular
Tohtori Seppo Sorjonen tutki myöhään illalla Ragnar Lundmarkin vasenta jalkaa .	3	Third person Singular
Te olette ihan jees	0	Second person Plural
Hyvin sijoitetut valoisat ikkunat lisäävät viihtyvyyttä ja ikkunoista näkyvät Ylioppilastalot muistuttavat luennolla istuvaa kodin lämmöstä .	10	Third person Plural
Olihan se halpa , muttei hyvä !	0	Third person Singular
Sisustaltaan Charger on lähes identtinen Magnumin kanssa .	2	Third person Singular
Ne eivät kuitenkaan ole johtaneet yhteistyön tiivistymiseen , mikä olisi tarpeen , jotta EMN voisi hyödyntää synergiaetua ja välttää päällekkäisyyksiä .	9	Third person Singular
Rahoittavat yritykset ovat ymmärtäneet , että kulujen valvontaa on parannettava ja tulot vakautettava , jotta yritykset voivat täyttää eläkesitoumuksensa .	2	Third person Plural
Mitä kuuluu ?	1	Third person Singular
Noin 700-luvulta eKr. eteenpäin kaupunkivaltiot alkoivat ilmaantua : pieniä , autonomisia alueita , joilla oli omat poliittiset järjestelmänsä .	14	Third person Singular
Aiheena saattoi olla Jonna yllättävä Asplund-ihastus tai sitten eräät raitabikinit , jotka Lintu bongasi .	13	Third person Singular
Eversti on sika mieheksi .	1	Third person Singular
Että eletään pikkujouluaikaa , ei kyllä huomaa	4	Third person Singular
Palattuaan työstä kotiin Margareta lähti ensimmäiseksi kävelylle äitinsä kanssa niin kesällä kuin talvella , sateella ja poudalla .	4	Third person Singular
Hän tekee vielä napinläpeä .	1	Third person Singular
Onnistuimme myös hyvin kattamaan muuttuvien kustannusten nousun korkeammilla myyntihinnoilla , toimitusjohtaja Jussi Pesonen sanoo osavuosikatsauksessa .	0	First person Plural
Hän voi kuolla vaikka huomenna .	0	Third person Singular
Koivunlehdet havisevat ja lepattavat tuulessa ja tuulenvire tuo hetkeksi pienen lämmön takkuiseen tukkaani .	1	Third person Plural
Totta kai ymmärrän , että nyky-Saksa pitää erottaa natsien hallituksesta .	2	First person Singular
Joskus tuntuu siltä kuin mikään muu elämässä ei ole minkään arvoista kuin hirmuinen vauhti .	7	Third person Singular
Pirkanmaan tärkeät asiat eivät huimaa uutuudellaan .	3	Third person Plural
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	12	Third person Singular
Joillakin tytöistä vannehame vaihtuu toiseksi hetkessä .	3	Third person Singular
Äimälän tien varrella sijaitsevaan omakotitaloon oli murtauduttu oven kautta ja sisältä oli viety mm. vanhoja kaapistoja ja rukki .	11	Third person Singular
Bajul ei kauan viihdy ammattilaisena .	1	Third person Singular
Mithridateen kerrotaan pitäneen lähetystölle puheen , jossa hän väitti toimintansa olleen oikeutettua .	8	Third person Singular
Kun tästä tokenen , minun on syytä palata ihmisten ilmoille .	2	First person Singular
Siihen jos en pysty , ei ole mitään mieltä jatkaa .	5	Third person Singular
Saatiin saatana turpaan , Paolo söpersi turvonneiden huuliensa välistä .	5	Third person Singular
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	1	Third person Singular
Suljen silmäni kyyneleiden yrittäessä pyrkiä ulos .	0	First person Singular
Hän on ollut puolisen vuorokautta kuolleena	0	Third person Singular
Väsyneinä he eivät jaksa työskennellä .	2	Third person Plural
älä ny viitti	0	Second person Singular
Naiset Porissa , älkää vain nähkö tätä , rukoilen melkein pakokauhussa .	3	Second person Plural
Uimahallin saunan ovessa lukee , että uimapuku on riisuttava ennen lauteille menoa .	3	Third person Singular
" 3. Mitä 1 ja 2 kohdassa säädetään koskee vastaavasti yhdenmukaistettuja menettelytapoja . "	8	Third person Singular
jäähallin käytäviltä löytyy joka toisella askeleella lelukioski pullollaan Aladdin-tavaraa .	2	Third person Singular
Nyt tilanne on heidän mukaansa liian usein se , että ensimmäinen yritys viestiä tutkimuksestaan on väitöskirjatiedotteen laatiminen .	2	Third person Singular
Luokitusnäkymät tosin ovat negatiiviset , mikä tarkoittaa sitä , että uhka luokituksen laskusta säilyy .	6	Third person Singular
Ne kusevat minne sattuu ja meuhkaavat yötunneille .	5	Third person Plural
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .	3	Third person Singular
Minulle riittää , että asia on hallussa , hanke edistyy , väline toimii .	12	Third person Singular
Välimerelle keskittyneillä kulttuureilla on jossain määrin yhteen kietoutunut kulttuuri ja historia johtuen niiden jaetusta ilmastosta , geologiasta ja pääsystä merelle .	3	Third person Singular
Curio , joka tuolloin oli päättänyt virkakautensa , kertoi Pompeiuksen toimista henkilökohtaisesti Caesarille .	4	Third person Singular
Seppälän tilalla ei ole karjaa , joten kaikki vilja menee myyntiin .	9	Third person Singular
Voi olla , että tämä voi olla typerimpiä tapoja lähteä maailmasta , ehkä minulle nauretaan , etten keksinyt parempaakaan kuin jäätyminen kuoliaaksi .	0	Third person Singular
Mutta kuulkaapas herra Ketola , minun vakuutusasiani ovat kunnossa .	5	First person Singular
Jos esineitä on kadonnut paljon , rikoksen on täytynyt jatkua kauan .	7	Third person Singular
Oli se sääli , meillä olisi ollut niin paljon rupateltavaa sinulla ja minulla , katsos kun minä tosiaan pidän sinusta ja ...	5	Third person Singular
Tässä sinulle hieman Nettikirjoittajakoulun palautetta tekstistäsi , joka muuten olikin melkoisen pitkä kirjoitus .	1	Second person Singular
Nyt minä olen syönyt tarpeeksi .	2	First person Singular
Jos ottaisimme Humen giljotiinin * elämänohjeeksemme , emme voisi suunnitella elämäämme emmekä ylipäätään ... no , tehdä paljon mitään .	1	First person Plural
Yleensä nuori tarvitsee useamman yrityksen , sillä päihteistä irtaantuminen on pitkällinen ja vaikea prosessi .	9	Third person Singular
Simit voivat pelata tietokoneella peliä , mutta pelaaja ei voi vaikuttaa pelin kulkuun .	8	Third person Singular
Hänen johdollaan perustettiin jo 1950-luvulla Ratinanpuisto Oy , jonka piti rakentaa huvipuisto Ratinanniemeen .	0	Third person Singular
BMW:n takaistuin on selvästi joukon ahtain .	2	Third person Singular
no sit yks toinen kaveri lähti armeijaan ja me oltiin sovittu .	8	First person Plural
Vaikka lapsi perii puolet geeneistään äidiltään , hän ei tunnistettavasti muistuta tätä ulkonäöltään .	2	Third person Singular
Palonheimon mukaan vuodesta 2011 on tuleva tieteen , taiteen ja monien muiden alojen välinen vuoropuhelu .	4	Third person Singular
Äläs nyt viitsi .	0	Second person Singular
( 20 ) Toimivaltaisten viranomaisten välinen riittämätön tiedonvaihto johtaa eläinten suojelua kuljetusten aikana koskevan yhteisön lainsäädännön puutteelliseen täytäntöönpanoon .	8	Third person Singular
Asiaa ei aina auta edes se , vaikka ehdokkaalla olisi käytettävissään paljon rahaa .	1	Third person Singular
Hän kuitenkin toivoi , että rauhanomaista kehitystä voitaisiin jatkaa .	2	Third person Singular
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	9	Third person Singular
Ja sinulla oli se vasta ostettu kävelypuku .	2	Third person Singular
Surmasta pidätetyt miehet ovat suomalaisia .	3	Third person Plural
Maija asuu Vantaalla ensi vuonna .	1	Third person Singular
Asemalla minun vastassa odotti kaksi suosikkibloggaajaani , joiden kanssa tallustelin sitten kohti showroomia .	1	First person Singular
sit mä olin alle kuusvuotias tai se on niinku joku ikäraja	1	First person Singular
Haluamme ja asetamme itsellemme ehtoja sille , milloin meillä on oikeus , tilaisuus ja mahdollisuus toteuttaa sitä mitä elämältä toivomme .	9	Third person Singular
Valkoinen ei pidä ajatuksesta , mutta tietää maailmankaikkeuden säännöt , hän nostaa hattuaan ja astuu ovesta sisään .	14	Third person Singular
Vaikka elämässäni on monenlaisia käänteitä , en koskaan ole ollut rilluttelija .	2	Third person Singular
Linnoituksia rakennettiin myös vanhemmissa Uuden Ranskan osissa , joita ei oltu vielä asutettu .	9	Third person Singular
Ilmeisesti hänelle oli tullut lämmin , koska oli riisunut viittansa .	2	Third person Singular
Dahlström ei koe itseään rintamakarkuriksi , vaikka vaihtoikin etujärjestöstä valtion leipiin .	7	Third person Singular
Sovun myötä tiistaina alkavaksi suunnitellut pistelakot peruuntuvat .	6	Third person Plural
" Halusin olla nimetön " , Stone kertoo .	1	First person Singular
Asema oli aivan täynnä matkustavaisia , kun juoksin viime hetkellä lippuluukulle lunastamaan lippuani .	7	First person Singular
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	1	First person Singular
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	1	First person Singular
Täällä ei näy mitään poikkeavaa .	1	Third person Singular
Ota siis rohkeasti yhteyttä AEGEE-Turun hallitukseen ( aegee-turku@utu.fi ) ja lähde viettämään ikimuistoista kesää !	0	Second person Singular
Alle 35-vuotiailla naisilla kuvauksen herkkyys on jonkin verran pienempi , ja heille rinnan ultraäänitutkimus saattaa olla mammografiaa parempi vaihtoehto .	11	Third person Plural
Marraskuun alusta asti suuret yli puolen megawatin kuluttajat ovat voineet vapaasti ostaa sähkönsä miltä tuottajalta haluavat .	8	Third person Plural
Tartteepa tilata siniä seuraavaks	0	Third person Singular
Kankaanniemi ilakoi keskiviikkona , että SKL:n ryhmässä oli sentään vähemmän tyhjänpainajia kuin keskustan ryhmässä .	7	Third person Singular
No jos ei mua kuulu ni täytyy sit sopii joku toinen aika	6	Third person Singular
Alku ja loppukohdat pötkylän alle , etteivät aukea ..	6	Third person Plural
Kaudella 2009–2010 hän pelaa 1-divisioonaa Keravan Energia Teamissa .	2	Third person Singular
Miina Äkkijyrkkä joutuu jättämään kunnostamansa tilan	2	Third person Singular
Vaikka toimenpiteisiin ryhdyttäisiin , ne eivät välttämättä auta ollessaan myöhässä .	5	Third person Plural
Kovin korkeallepa sinä häntä arvostat	2	Second person Singular
Presidentit ovat toki harvakseltaan tapailleet .	1	Third person Plural
En minä sitä sillä tehnyt että sinä saisit jotain huomauttamisen aihetta .	7	Second person Singular
Mikä minä olen sanomaan	2	First person Singular
Jos viitataan tässä artiklassa säädettyyn menettelyyn , päätöksellä 68/361/ETY ( 5 ) perustettu pysyvä eläinlääkintäkomitea päättää asiasta direktiivin 89/662/ETY 18 artiklassa vahvistettujen sääntöjen mukaisesti .	15	Third person Singular
Salla sekosi Weekdayssa ja yritti sitten julkista blogi-itsaria .	4	Third person Singular
Kirsti selasi sunnuntaisivut esiin nähdäkseen , ketä Hytönen tällä kertaa grillasi .	10	Third person Singular
Vuonna 1988 Moolenaarilla oli Amiga-tietokone , johon hän etsi tekstieditoria .	8	Third person Singular
Ei uskoisi että äiti on aikuinen .	0	Third person Singular
Älä painele marjoja , ettei mehusta tule sameaa .	0	Second person Singular
Tämän pitäisi olla itsestäänselvyys myös muilla aloilla , mutta niin vain ei ole .	1	Third person Singular
He väittävät tuntevansa hänen tahtonsa .	1	Third person Plural
Avoimin mieliin ympäristöönsä suhtautuvat ovat saattaneet viime aikoina huomata toimistobiosfäärin lämpenemistä .	4	Third person Plural
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	3	Second person Singular
Se ei kuitenkaan haittaa , sillä uteliaisuus uutta maailmaa kohtaan on loppumaton .	1	Third person Singular
Hän syyllistyi myymälävarkaukseen	0	Third person Singular
Hän söi hitaasti voileipäänsä .	1	Third person Singular
9. tammikuuta 1938 hän nai Friederike von Hannoverin .	3	Third person Singular
Joko vatsalaukkusi on tyhjä ?	2	Third person Singular
Miksi sinä kiusaat minua ?	3	First person Singular
Joo toi on tärkeetä	2	Third person Singular
Hän oli lähtemäisillään .	0	Third person Singular
Pitikö FIA:n pomojen olla näin jääräpäisiä , että eivät vähemmästä uskoneet .	8	Third person Plural
Tepastellessaan ylös kohti kotitaloaan mies havaitsi takanaan ajoittaista räpyttelyä ja vimmattua pomppimista .	5	Third person Singular
Painaessani katkaisijaa , pimeys valtaa hetkeksi koko huoneen , kunnes kynttilöiden loiste nappaa pimeydestä kiinni ja murtavat sen .	4	Third person Singular
Kiinan kaupungistumisen ilmiöistä kirjoittanut Outi Luova kertoo , että kiihkeätahtinen kaupungistuminen tarvitsee rakentamiseen ja kaupunkisuunnitteluun kansainvälistä apua .	6	Third person Singular
Mammografiaseulonnan hyödyt eli rintasyöpien aikaisempi havaitseminen ja rintasyöpäkuolleisuuden väheneminen ovat huomattavasti riskejä suuremmat , kun seulontaan osallistuvat naiset ovat yli 50-vuotiaita .	18	Third person Plural
Hänet vietiin Nokian terveyskeskukseen .	0	Third person Singular
Emmä voinu tänää mennä mikroluokkaa ku mul oli vähäm muita asioita hoidettavana ,	7	Third person Singular
Jos taas esimerkiksi Suomessa asuva toisen EU-maan kansalainen olisi ilmoittautunut Suomen äänestäjärekisteriin , hän voisi äänestää Suomen vaaleissa mutta olisi menettänyt äänioikeutensa lähtömaansa vaaleissa .	15	Third person Singular
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	5	Third person Singular
Ei se milloinkaan meiltä ihan tietymättömissä ollut .	0	Third person Singular
Siitähän on jo 10 vuotta !	1	Third person Singular
Olkoon tämä nyt sinun , hän sanoi .	6	Third person Singular
Tuossa olisi ollut pankkiautomaatti .	1	Third person Singular
Kysely on tehty kun Obama voitti Iowassa pidetyt esivaalit .	5	Third person Singular
Hän on vuosilomalla , ja minun ymmärtääkseni vielä jossain etelässä .	1	Third person Singular
Yks toinen kaveri toi Virran Petri niin se vois tulla sillee soittaan muutaman biisin .	8	Third person Singular
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	9	First person Plural
Talossa ei ole hometta	1	Third person Singular
Se on enemmän kuin missään muualla .	1	Third person Singular
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	7	Third person Singular
Minulla on paljon kertomista .	0	First person Singular
Tutkijoiden tavoitteena on tunnistaa ne neurologiset mekanismit , jotka ovat ekstaasiin liitettyjen myönteisten vaikutusten taustalla .	2	Third person Singular
Hiski käy se on nyt kai niinku mun ikänen ni jatkuvaa taistelua jotain semmosii just komissioita vastaan	7	First person Singular
Sanoma meni varmaan perille , Pekka Vennamo ehkä käyttää puheenvuoron juuri tässä kohden ?	1	Third person Singular
Kukaan ei edes tiedä missä hän asuu .	1	Third person Singular
Siksi että minä odotan lasta , en voi tanssia .	2	First person Singular
Hän on tyytyväinen itseensä .	1	Third person Singular
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	0	Third person Singular
Martinin mielestä hän olisi ansainnut paikan .	2	Third person Singular
Yleisurheileva maailma tuntee ainakin kaksi keihäänheittäjää , joilla on myös käsipallotausta .	8	Third person Singular
Hän lähtee mieluusti kuntoilemaan pyöreän pallon kera .	0	Third person Singular
Turun yliopisto kasvatti hakijamääräänsä	2	Third person Singular
Itse asiassa olemme melkein perillä .	2	First person Plural
Millä te Australiassa eläisitte ?	1	Second person Plural
Puolen vuoden kuluttua järjestö poistaa sivustosta maininnan siitä , että sivusto on sinun tekemäsi .	4	Third person Singular
uusperheissäkin pitää olla aikuisilla selvät roolit .	1	Third person Singular
Katsoin siitä alas ja huomasin jonkin koneen laskeutuvan alas seinäaukon kohdalla olevaa hissikuilua pitkin .	4	First person Singular
En ehtinyt olla tilaisuudessa kovin kauaa , sillä minun , Veeran ja Mintun piti lähteä laivalle blogiristeilyä valmistelemaan .	13	Third person Singular
Miekkaa hän ei juurikaan osannut käyttää , hän oli hankkinut sen vain koska muutkin rikkaat miehet kantoivat miekkaa vyöllään .	2	Third person Singular
Jan miettii miten hän itse järjestäisi ne paremmin , kunnostaisi , vaalisi .	3	Third person Singular
Huolimatta ankarista toimistaan , Kaarlea pidetään hallitsijana , joka kuunteli Alankomaiden tarpeita .	9	Third person Singular
Kuninkaalliset kirjoittivat joka päivä useita kirjeitä .	1	Third person Plural
Sinä puhuit runoitse .	0	Second person Singular
Armeija suoriutui hyvin Kuuban taisteluissa .	1	Third person Singular
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .	5	First person Singular
Suomalaisen kommunistijohtajan patsas seisoo vieläkin Petroskoissa .	3	Third person Singular
Kysyin äidiltäni ja hän kertoi sen olevan patasuti tai -rätti .	3	Third person Singular
Ne näyttää meille käsimerkkejä ja me näytetään niille .	5	First person Plural
* 22. elokuuta 2009 : JHL myöntää tukeneensa SDP:tä pyytämättä	6	Third person Singular
Vaari katselee kaihoisasti veneitä .	1	Third person Singular
Minä odotan lasta , siksi en voi tanssia .	5	First person Singular
Yks toinen on sitte sellanen linkkaava köyryselkänen rautakanki , joka on aina tukevasti kamois .	2	Third person Singular
Hamza on myös harmissaan traktorinrengaspulasta .	1	Third person Singular
Seisoin pyyhe kädessä ja yritin kuunnella .	0	First person Singular
Useat yksityiset tahot omistavat jäljellä olevan maan , joka kattaa noin prosentin osavaltiosta .	9	Third person Singular
Omissa huoneissa voi tupakoida 15 prosentissa työpaikoista ; omassa huoneessa tupakoimisen sallii lakikin .	2	Third person Singular
Näillä sanoilla yritän lohduttaa miestäni joka aamu , kun hän aukaisee silmänsä ja näkee ensimmäisenä minut .	15	First person Singular
ottelu alkaa ennakkosuosikki Ruotsia vastaan kello	1	Third person Singular
Kun mureke on uunissa , valmista kastike keittämällä ensin yhdessä kattilassa sienien liotusnesteeseen ( 1 dl ) mukaan lihaliemikuutio .	5	Second person Singular
Tuo mies olet sinä .	3	Second person Singular
Niin että virtaus oli varmasti itsestä poispäin .	3	Third person Singular
Jos näin tapahtuisi , niin silloinhan ei näitä uudelleenvirittelyoppaita tarvittaisi ollenkaan , eikö niin ?	2	Zero person Singular
Suuri osa Kuwaitissa elävistä irakilaisista on oppositioaineksia .	5	Third person Singular
Jos sitten tuntuu , ettei jaksa , kannattaa pitää rästiin jääneitä lomapäiviä .	2	Third person Singular
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta päivänkin pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	0	Third person Singular
Rankilan aloite ilahduttanee myös monia ikäihmisiä , joilla on koira ystävänään ja turvanaan .	2	Third person Singular
Sain päähäni uuden ajatuksen , joka muhi siellä kauan .	0	First person Singular
Minä olen enemmän huolissani hänen mielenterveydestään , sanoin .	0	First person Singular
väkivalta ei synny väkivallan näkemisestä vaan sen kokemisesta .	1	Third person Singular
Hän oli pelaamassa koripalloa , kun kaksi nuorukaista yritti ryöstää hänet .	0	Third person Singular
Syksyllä aloitetaan arkista aherrusta , joulun lähestyessä siivotaan ja valmistaudutaan juhlaan , tammikuussa koittaa ihka uusi vuosi , kevät tuo lähelle kevätsiivouksen sisäisesti ja ulkoisesti …	13	Third person Singular
Pohtinen osallistui paikallisen kinky-klubin tilaisuuteen ja havainnoi tapahtumia .	6	Third person Singular
Avioliitosta tuli pitkä ja onnellinen .	1	Third person Singular
Päivystävä komisario Roland Carlson kertoi poliisin saaneen hälytyksen naamioituneesta ja aseen kanssa liikkuneesta henkilöstä postin edessä yksityishenkilöltä .	4	Third person Singular
Hän toipui ja pääsi pois sairaalasta 11. huhtikuuta , jolloin hänestä tuli ensimmäinen virassa ollut Yhdysvaltain presidentti , joka selvisi salamurhan yrityksestä ampumalla .	19	Third person Singular
Sitä on kuulemma liikkeellä .	1	Third person Singular
Britanniassa teollisuuden näkymät ovat vielä huonommat kuin euroalueella : ostopäällikköindeksi on pudonnut jo alle 50 pisteen .	3	Third person Plural
En oikein vieläkään pysty käymään läpi niitä tunteita , joita tämä päätös minussa aiheutti .	12	First person Singular
Vauva hymyili äidin rinnalla .	1	Third person Singular
Hän painoi trasselia haljennutta kämmentä vasten .	0	Third person Singular
Kukapa minua uskoisi ?	1	First person Singular
Sä teet kanssa niin kuin mä sanoin ja tottelet Saarista tästä eteenpäin .	5	First person Singular
- Kävinhän minä .	2	First person Singular
Minä olen varma siitä , että tämä luottamuslauseäänestys on nyt hoidettu .	1	First person Singular
Selvitysmiehen mukaan liikenneministeriön tulisi asettaa lentoturvallisuushallinnolle omat palvelu- ja tulostavoitteensa .	3	Third person Singular
- Tulosparannus oli merkittävä ja puolivuotistuloksemme tasoltaan paras sitten finanssikriisiä edeltäneen ennätysvuoden 2007 .	2	Third person Singular
Kun asiaa kysynyt valkovenäläinen mies sanoi heidän haluavan sitä , Putin sanoi taistelevansa liitoksen puolesta .	6	Third person Plural
Partiot puhdistavat busseja tarpeen mukaan .	1	Third person Plural
Nosta kädet ylös ja tartu varpaista .	4	Second person Singular
Koirannäköinen tai ei , kuusikymmentä täyttänyt mies joutuu myöntämään , että elämä ei enää muuksi muutu ellei hän itse tee jotakin .	12	Third person Singular
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	7	First person Singular
Törmättiin myös uuteen näkyyn , Suomalaiseen Merimieskirkkoon .	0	First person Plural
Mielestäni vapaaehtoispalvelun täytyy pyrkiä kohti pitkän tähtäimen suunnitelmia , jotta siitä saatavat kokemukset olisivat tarpeeksi merkittäviä ja kestäviä .	13	Third person Plural
Sytkyt jatkavat syyskaudella yhteistyötään Helsingin kaupunginteatterin kanssa sekä vierailevat mm. Saksassa , Itävallassa ja Ruotsissa .	1	Third person Plural
Joulu on eräällä tavalla jäänyt taakse , talvi on tullut oikein kunnolla ja kodissa vallitsee joulun jälkeinen kaaostila … ;)	8	Third person Singular
Ei minkäänlaista jokea , ei järveä , ei maamerkkiä , hän ajatteli nyrpeänä .	4	Third person Singular
Tyttölapsen syntymäpäivä meni siinä sivussa .	2	Third person Singular
Ne eivät kuitenkaan ole johtaneet yhteistyön tiivistymiseen , mikä olisi tarpeen , jotta EMN voisi hyödyntää synergiaetua ja välttää päällekkäisyyksiä .	14	Third person Singular
Palvelu pelasi suhteellisen hyvin , tosin tarjoilija oli välillä matkalla jo pöydästä pois vastatessaan ruokailijoiden kysymyksiin .	1	Third person Singular
Alun perin pelin piti ilmestyä 20. maaliskuuta , mutta Electronic Arts joutui lopulta myöntämään , ettei peli ole valmis .	11	Third person Singular
Näistä huiputtajista olikin tulossa uuden hännänhuippuyliopiston arvostetuimpia tiedemiehiä , sillä vanhasta otsanryppyihin perustuvasta arvomaailmasta irtautuminen oli jo osoittautunut mahdottomaksi .	2	Third person Singular
Päätöksentekijöillä niin EU:n tasolla kuin jäsenvaltioissakin esiintyy edelleen maahanmuutto- ja turvapaikka-alalla merkittävää tiedontarvetta , johon EMN:n tulevan rakenteen olisi pystyttävä osaltaan vastaamaan .	6	Third person Singular
Ota pöydästä leipää	0	Second person Singular
Vesa käy harjoituksissa sunnuntaisin kanssa .	1	Third person Singular
Minulla on hänet	1	Third person Singular
Voidaanhan me kysyä sitä , missä tämä rouva oli silloin kun Heikki Huurre kuoli , Karvinen sanoi .	1	First person Plural
Terävä , naljaileva , ett en sanoisi hauskanilkeäkin visailuohjelma menestyy Suomessa .	5	First person Singular
Tää on vähän hassu juttu !	1	Third person Singular
Lisäksi hän piirsi ja maalasi myös itse .	1	Third person Singular
Useat valtiomiehet maailmalla ovat tuominneet iskun .	3	Third person Plural
Avokanalan lattialla on seitsemän kanaa neliömetriä kohden .	2	Third person Singular
Hän saattaa jopa asua tässä bussissa .	1	Third person Singular
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	0	First person Plural
Alimmaisena olivat valokuvat , jotka se oli kiskonut albumeista .	1	Third person Plural
Vaikka se olikin turistien pesimä paikka .	2	Third person Singular
Älä nyt hemmetissä ala itkeä .	0	Second person Singular
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	5	Third person Plural
Lukuisia kirjoja rautatien historiasta kirjoittanut Christian Wolmar on sijaisena kilpailussa 1. joulukuuta .	7	Third person Singular
Silloin minä olen äänessä .	2	First person Singular
Velipoika huusi että pitäisin turpani kiinni .	1	Third person Singular
Laitteesta on parasta käyttää nimitystä pääntuki niskatuen sijaan , jotta kaikki ymmärtäisivät nostaa tuen pään korkeudelle .	11	Third person Plural
Devalaiset äänestyttivät ja merkityttivät pöytäkirjaan eriävät mielipiteensä uusiin virkoihin valittujen palkankorotuksista .	1	Third person Plural
Mustan sotilas on huonossa paikassa f4:ssä , mutta materiaali on tasan .	2	Third person Singular
Kunnanhallituksen on ilmoitettava väestörekisterikeskukselle , missä kulloinkin on kunkin äänestysalueen äänestyspaikka .	7	Third person Singular
En oikeastaan ole sisustaja , koska minulla ei ole alan koulutusta .	0	First person Singular
On pojilla jutut , juu .	0	Third person Singular
Hän on eksyksissä itsestään .	0	Third person Singular
- " Eurostatilla " komission yksikköä , joka vastaa komissiolle kuuluvista tehtävistä yhteisön tilastojen tuottamisessa .	8	Third person Singular
Silmälasit välähtivät , kun Ilkka poimi jonkin paperin pinosta ja siirsi sen toiseen .	5	Third person Singular
Eikö heidän pyhä oikeutensa maailman parhaan mantteliin ollut enää oikeutettu ?	0	Third person Singular
Pihassa saa siis periaatteessa ajaa kortitta .	1	Third person Singular
IFK pisti täysin ranttaliksi ja hankki ennätysmäärän pelikieltoja .	5	Third person Singular
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	19	Third person Singular
Tämä tuskin on erityisen suotava malli kenenkään mielestä .	2	Third person Singular
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Third person Singular
Epäilen , että jengi ei edes tiedä , mitä jääkiekko tarkoittaa .	0	First person Singular
Minä tulen kanssa	0	First person Singular
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	3	Third person Singular
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	0	First person Singular
Yksityistä kuorma-autoliikennettä ovat esimerkiksi kaupan keskusliikkeiden omalla kalustollaan tekemät kuljetukset .	2	Third person Plural
minä olen kotoisin	0	First person Singular
Vuonna 2004 kehitelty web-käyttöliittymä helpottaa tiedonkeruuta ja dokumentointia , sillä järjestelmä tarjoaa käytännöllisiä sivupohjatiedostoja kerättyjen tietojen viemiseksi suoraan tietojärjestelmään .	11	Third person Singular
Hän ei ole suunnitellut sanovansa mitään sellaista , mutta se ajatus oli hänellä mielessä päällimmäisenä juuri sillä hetkellä ja hän sanoi sen .	1	Third person Singular
Republikaanitalousasiantuntijat varoittavat pitämästä näitä tietoja todisteena siitä , että heidän puolueensa on surkea talouspolitiikassa .	1	Third person Plural
Puin omani päälle , otin avainkorttini , suorin hissiin ja matkasin kaksitoista kerrosta alaspäin niin , että vatsasta otti .	10	First person Singular
Simin ollessa töissä pelaaja voi määrittää valikosta miten sim työskentelee .	4	Third person Singular
Meillä ei ole kiinnekohtaa , johon liittäisimme muun tiedon .	1	Third person Singular
Koivisto naulasi kiinni aikataulun , jonka mukaan edetään .	1	Third person Singular
Käytännössä tämä voi johtaa tilanteeseen , jossa koira ei pääsekään takaisin kotimaahan .	2	Third person Singular
Kiinteistövälitysliike Bernard Thorpe and Partners on järjestänyt kolme arvonimihuutokauppaa .	5	Third person Singular
Yhtyneet aikoo rahoittaa uudet investoinnit puhtaasti kassan kautta .	1	Third person Singular
Lapset kasvavat ihan silmissä .	1	Third person Plural
Tyttö oli kovasti innoissaan .	1	Third person Singular
Minä tein tästä annoksesta 8 isoa sukkulaa ja just riitti 1 iso pekonisiivu yhden kääryleen pinnottamiseen .	1	First person Singular
Suomessa on maineikkaita ja korkeatasoisia orkestereita hyvinkin etäällä pääkaupungista .	1	Third person Singular
urautuneitten rikollisten joukko aloittaa rikosuransa nuorempana kuin ennen .	3	Third person Singular
Margaretaa pelotti mennä ulos , vaikka hänellä oli santarmi seuranaan .	7	Third person Singular
Kuinkas paljo teillä nitroja kuluu .	2	Second person Plural
Nuorena sitä tuskin huomaa tai sen ottaa itsestään selvänä .	3	Third person Singular
Suo lähes tyhjeni sisseistä	2	Third person Singular
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	20	Second person Singular
On harkittava milloin on jonkin asian puolesta tai vastaan .	0	Third person Singular
Assistentti Jussi Lehtonen on kirjoittanut vuonna 2000 julkaistun gradunsa ja valmistumassa olevan väitöstutkimuksensa aineiston pohjalta myymäläautojen historiaa ja niihin liittyvää kulttuuriperinnettä esittelevän kirjan Viettelyksen vaunu .	3	Third person Singular
Hän näki puliukon ja hänen mieleensä palautui epämääräinen teoria paskasta .	1	Third person Singular
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	7	Third person Singular
Hän oli perillä viiden aikaan .	1	Third person Singular
Hän tuli Maijan tilalle .	0	Third person Singular
Siihen tottuminen voi viedä hetken , mutta kun se makuun pääsee , on siitä vaikea päästää irti .	10	Zero person Singular
Siinä porukassa en viihdy .	2	First person Singular
SAK ja kokoomus esittivät ristiriitaisia kannanottoja työttömyysturvan leikkauksista .	3	Third person Plural
Ensimmäinen asia , minkä pääministeri sanoi minulle , oli että hänen hallituksensa on vannoutunut demokratian kannattaja .	12	Third person Singular
Ja jos lapset saavat päähänsä remeltää niin , että pöytä keikahtaa , on serkun keraamiselle astialle pinoamat kakut ja limpparit vaarassa kokea romahduksen .	12	Third person Plural
äänentoistolaitteisto on hyvä .	1	Third person Singular
Suuttuiko isä , koska tiedustelit häneltä minun naittamisestani ?	4	Second person Singular
Pannu saa olla ihan hyvän kuuma , jotta raejuusto ei ehdi sulaa paiston aikana .	1	Third person Singular
Shenzhenin liikennepoliisi on aiemminkin päätynyt epätavanomaisiin rangaistuksiin .	2	Third person Singular
Keskellä kohosi matalia kumpuja tai kivikasoja , niin samanlaisia että jonkun oli täytynyt ne tehdä .	11	Third person Singular
Nöyrry vain , sinä alhainen asiakas , ja käy kiltisti kantamassa itse oma kaljasi .	0	Second person Singular
sinulle kasvaa liian isot rinnat ja liian tukevat jalat .	1	Third person Singular
Otatko vielä oluen ?	0	Second person Singular
Julisteen viestin pitää aueta heti , muuten työ on epäonnistunut .	8	Third person Singular
ihaninta mitä saatoin kuvitella	2	First person Singular
Nyt minä keksin , menet kampaajalle .	1	First person Singular
Saattoi olla hyvä , että satoi	5	Third person Singular
Isoisä oli ollut karjanhoitajana niin kauan että osasi käsitellä Mollaa paljon paremmin kuin minä .	1	Third person Singular
Kalastusvälineitä esittelevien osastojen osuus on vähentynyt suunnilleen samaa tahtia .	4	Third person Singular
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	10	Third person Singular
Käytännössäkin he työskentelevät välillä Kiovassa .	2	Third person Plural
Minun tuli tehtyä pieni moka .	1	Third person Singular
Naiset tuntevat yleensä , että kumppani rakastaa häntä , kun heillä on pitkiä keskusteluja .	11	Third person Singular
Mutta kyllä kai hän voi olla kalju ja mahakaskin , ainakin varakas .	4	Third person Singular
Kun kuuntelen levyltä Sepon laulua kuulen siitä laulusta onko Seppo ollum missä kunnossa .	5	First person Singular
sä oot tullu	0	Second person Singular
Kai siihen tottuu , että kaupungilla katsotaan perään , Johanna ennakoi tulevaa kuuluisuutta .	10	Third person Singular
* Vimissä on sisäinen komentosarjakieli helpottamaan lisätoimintojen tekoa .	2	Third person Singular
Nokian irtisanomiset eivät hetkauttaneet jyväskyläläisten tieto- ja viestintätekniikan ammattilaisten työtilannetta , kertoo Jyväskylän yliopiston tuore raportti .	2	Third person Plural
Kaupungin keskustassa on puisto jonka ympärillä on mm. hätäkeskus , elokuvateatteri , kirjasto ja kauppa , jossa voi käydä ostamassa esimerkiksi ruokaa ja lukittuja tavaroita .	17	Zero person Singular
Virtasi joessa vesi vuosienkin jälkeen , kun päivät toisensa perään vaihtuivat öiksi .	0	Third person Singular
Sopulit ovat selviytyneet talvesta hyvin , mutta kanta saattaa äkillisesti romahtaa , niin ettei vaellusta tulekaan .	13	Third person Singular
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .	9	Third person Singular
poliittinen virkanimitys on sellainen , missä muodollisesti epäpätevä ohittaa pätevät .	8	Third person Singular
Koska suurin osa työntekijöistä tekee enimmät duuninsa asiakkaiden tiloissa , ei juuri kenelläkään toimitusjohtajaa lukuun ottamatta ole omaa toimistoa .	4	Third person Singular
Reagan uskoi , että Jumala säästi hänen henkensä , jotta hän voisi täyttää jonkin suuremman tarkoituksen .	1	Third person Singular
Oulun kaupunginteatteri haihduttaa jumalten hajut tehokkaimmalla vastamyrkyllä , mitä näytelmätaiteen historiasta voi löytää .	2	Third person Singular
Se kurssi tekisi varmaan hyvää itse kullekin , Kati tuumasi .	2	Third person Singular
Opiskelijat esitelmöivät esimerkiksi pro gradu -tutkielmiensa aiheista , ja henkilökunta esitteli ajankohtaisia kielentutkimuksen teorioihin ja käytännön tutkimustyöhön liityviä asioita .	1	Third person Plural
Kotona saa hyvällä omatunnolla vain oleskella mutta mökki alkoi muodostua paikaksi , jossa koko ajan kuuluu puuhata jotakin .	15	Zero person Singular
Toivon , että voin ja pystyn pian jättämään vihani ja katkeruuteni taakseni ja elämään vapaana kaunasta ja tuskasta .	0	First person Singular
Minulla ei ole mitään pahaa sanomista , mutta sitten tuli Riitta .	0	First person Singular
Klubilla on sairaan hyvä henki .	1	Third person Singular
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	13	Third person Singular
Meidän on voitava luvata heille , että viisumivaatimus poistetaan , kun alle kaksi prosenttia viisumihakemuksista hylätään .	4	Third person Plural
Ei niin että siitä mitään apua olisi .	0	Third person Singular
Mistä ihmeen metelistä te puhutte ?	4	Second person Plural
On mahdollista selvittää kuun vaihe tiettynä päivänä kaksi tuhatta vuotta sitten , mutta ei sitä , oliko kuu peittynyt pilviin tai sumuun .	0	Third person Singular
Meidän välimme ovat hyviä	0	First person Plural
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	4	First person Plural
Mäntässä Serla Oy:n tehtailla on nykyisin kolme pehmopaperikonetta .	4	Third person Singular
Portugalilaisena ylimyksenä Rodrigues pääsi opiskelemaan Pariisin yliopistoon , missä hän liittyi Ignatius Loyolan ja tämän kumppanien joukkoon .	9	Third person Singular
Hän seisoo edessäni ja ottaa kädestäni kiinni .	0	Third person Singular
Ne on suunniteltu kaikkein haavoittuvimmalle käyttäjäryhmälle , ja siksi on täysin selvää , että juuri leluihin on sovellettava korkeimpia vaatimuksia lasten turvallisuuden takia .	16	Third person Singular
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	17	Third person Singular
Olin myös todistamassa kahta jumalatonta ja epäinhimillisen totalitaarista diktatuuria - Leninin seuraajan Stalinin sekä Hitlerin , ja niiden nousua ja tuhoa .	0	First person Singular
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	12	Third person Plural
” Helmikuun alussa pistin useita hakemuksia menemään eri firmoihin .	3	First person Singular
– Palkkaratkaisu ei tietenkään ollut ihan tyydyttävä , mutta yhtä kaikki kompromissistahan tässä puhutaan , Utunen sanoo Ylelle .	2	Third person Singular
Me lähetään Maarianhaminaa , yhen Liisan kanssa	0	First person Plural
Urakoitsijat ovat lähettäneet laskun olemattomasta tai huolimattomasti tehdystä työstä ja vahinkotarkastajat ovat hyväksyneet laskut aiheettomasti .	1	Third person Plural
Minä lähden , sinä kun et saa mitään aikaiseksi	5	Second person Singular
Kuka tahansa oppii tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	2	Third person Singular
Tämä on sinun levysi , sinun kirjasi , sinun televisiosi .	8	Second person Singular
Olin kyllä nähnyt muualla , mitä metsälle saattoi tapahtua yhdessä päivässä .	7	Third person Singular
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	1	Third person Singular
Hän työskenteli puolitoista vuotta toimittajana Nottingham Journal -lehdessä , jonka työpaikkailmoituksen hänen sisarensa oli löytänyt The Scotsman -lehdestä .	0	Third person Singular
Aiemmin Kreikan , Portugalin ja Irlannin tapauksissa seitsemän prosentin korko ennakoi pelastuspakettien avaamista .	10	Third person Singular
Viimeisimmän neuvotteluista annetun tiedon mukaan osapuolten tarjoukset olivat kaukana toisistaan .	7	Third person Plural
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .	2	Third person Singular
Olen sitä mieltä , että on välttämätöntä pitää kaikki ennallaan , kuten oli suunniteltu .	12	Third person Singular
Ararat on myös päätynyt Armenian vaakunaan ja on suosittu aihe kansantaiteessa .	1	Third person Singular
Jätän menemättä	0	First person Singular
On tää kone ihan hyvä olla .	0	Third person Singular
Hän oli yhden tytöistä äiti	0	Third person Singular
Katsoin häntä mykistyneenä .	0	First person Singular
Johannan päällä on kirkkaampia värejä kuin mistä hän itse pitää .	2	Third person Singular
Nurkassa oli sohva , sitten siellä oli ikkunan edessä ruokapöytä , sitten televisio .	1	Third person Singular
Espanjalainen tanssi kiinnosti Kuopiossa	2	Third person Singular
Saako täältä kalaa ?	0	Third person Singular
Hän kertokoon sen .	0	Third person Singular
Maalit ovat unkarilaisen ainoat kahteen vuoteen .	1	Third person Plural
Alakomitea arvioi jäljempänä luetelluilla aloilla tapahtunutta edistystä , tarkastelee niillä mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja ehdottaa toimia niiden ratkaisemiseksi .	1	Third person Singular
Syynä voivat olla nettipokerin ja muiden pelien saama huomio ja pelaamisen helppous .	1	Third person Plural
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	7	Third person Singular
Oli kuulemma hankkinut sitä ihan minua varten .	0	Third person Singular
Olemme saaneet tietää , että käytte täällä silloin tällöin .	0	First person Plural
Häntäluun teratooma on kasvain , joka kehittyy ennen syntymää ja kasvaa vauvan häntäluusta .	10	Third person Singular
2. Tässä asetuksessa olevat käsitteet , joita ei määritellä 1 kohdassa , ovat samat kuin Montrealin yleissopimuksessa käytetyt käsitteet . "	7	Third person Singular
Vielä enemmän alemmuudentuntoiseksi minut on saanut liiallinen Bukowskin lukeminen .	4	Third person Singular
Se oli hän joka sano että Karttaago olisi hävitettävä .	7	Third person Singular
Totesin , että nyt on tehtävä jokin ratkaisu : olenko edelleen kapellimestari vai en .	0	First person Singular
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	4	Third person Singular
Jokaisen seminaarilaisen on palautettava jokaiselle tapaamiskerralle harjoitustyöstä eriasteisia versioita , jotka kaikki seminaarilaiset lukevat ja opponoivat .	15	Third person Plural
Nimi ” Karibia ” tulee caribeista , jotka olivat alueen vallitseva intiaaniryhmä myöhään 1400-luvulla , kun kontakti eurooppalaisten kanssa alkoi .	19	Third person Singular
Jos vakuuksia ei saada , Suomi ei ole paketissa mukana , eli se on väärä väite .	2	Third person Singular
Sanoiko hän niin ?	1	Third person Singular
Tietääköhän kukaan .	0	Third person Singular
Nyt mies tietää , että ruoka on varmasti jo valmiina , kun hän saapuu kotiin .	6	Third person Singular
Sitten suljin silmäni ja kysyin , että minkä väriset silmät minulla on .	1	First person Singular
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .	9	Third person Singular
Karhulassa ovat vessat tukkeutuneet koska siivoojat ovat lakossa .	6	Third person Plural
Harvat ja valitut kuuluvat kolmen A:n kerhoon	3	Third person Plural
Te ärsytätte minua tahallanne .	1	Second person Plural
Tämän avulla voisi teoriassa päästä käsiksi rahoihinsa koska vain haluaa .	9	Zero person Singular
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	0	First person Singular
Voisitko lyhyesti kertoa , että minkälaiseen ilmastolliseen paratiisiin sinä olet nyt lähdössä .	0	Second person Singular
Sitä emme kaipaa maahamme .	1	First person Plural
Paitsi että käytämme sen tekemiseen kolmasosan vuorokaudestamme , murehdimme sitä hyvillä mielin myös jäljelle jäävinä kolmanneksina .	2	First person Plural
Se puolestaan perustui unohdukseen .	2	Third person Singular
Eräs ilotyttö sanoi , ettei hänellä ole muuta vaihtoehtoa , koska hänen on elätettävä itsensä lisäksi vanhempansa .	5	Third person Singular
– Esimerkiksi turistiripulin ensisijainen lääkehoito on joillakin alueilla käyttökelvoton .	5	Third person Singular
Auta minua nostamaan tämä paketti hyllylle .	1	First person Singular
Olenko se minä vai Koirapää ?	2	First person Singular
Hessu , korjaat sä ton siivon .	2	Second person Singular
Voisitko itse paremmin , jos seksielämäsi jatkuisi ? ”	6	Third person Singular
Jumalan Silmä jäi sykkimään pään päälle , pusertaen hiljalleen sukkulan vetisiä palasia ulos sisuksistaan .	2	Third person Singular
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	9	Third person Singular
Teurastusaitauksissa reunimmaisena on ns. suisto , josta eläimet ohjataan syöttöaitaan ja edelleen siulojen eli johdeaitojen kautta kaarteeseen .	2	Third person Singular
Jos sää soitat ni anna puhelimen soida pitkää .	2	Second person Singular
Teneriffan havaijipaitalomat on nähty , Ruisrock on taas sitä samaa ja salkkaritkin jää kesätauolle .	12	Third person Singular
Luin koko kirjan .	0	First person Singular
Höyhenpuku on ruskea .	1	Third person Singular
Ymmärrän , että komissio haluaa vähemmän erityisdirektiivejä , mutta näitä tuotteita on jo markkinoilla , ja monet kansalaiset käyttävät niitä .	11	Third person Singular
Toisin sanoen Persianlahden tai Aasian kaltaisella suhteellisen tuottoisalla vaikutusalueella toimiva lentoliikenteen harjoittaja suuntaa enemmän voimavaroja lentoyhtiönsä turvallisuuteen .	12	Third person Singular
Säntäsin ylös portaita ja potkaisin vahingossa jonkun mummon merkkikassia .	0	First person Singular
Syntyi kahden asunnon loukkuja ja vakuusongelmia .	0	Third person Singular
Hän on pannut merkille , että jos poliisi on asemalta edes päivän pois , veivarit panevat heti piknikin pystyyn .	0	Third person Singular
Komeat kengät sinulla ainakin on .	2	Second person Singular
Entinen kulttuuriministeri Carmen Calvo sosialistisesta työväenpuolueesta sekä Yhdistyneen vasemmiston johtaja Gaspar Llamazares kritisoivat niitä kovin sanankääntein .	12	Third person Plural
Kuten aiemminkin , The Black Eyed Peas on saanut tällekin albumilleen mukaan kuuluisia artisteja :	7	Third person Singular
Tuskin Elina huomasi , että hänen lasinsa täytettiin uudelleen .	5	Third person Singular
Siinä vain siteerasin Ulpu Iivarin lausuntoa ni eräästä asiasta ja ja valitettavasti se lausunto ni ei pitäny paikkaansa .	15	Third person Singular
Tammikuussa pidettäväksi suunniteltujen vaalien seurauksena voi olla .	5	Third person Singular
Jääkaappi ja juomiset tyhjenivät kolmeen isoon styrox-laatikkoon .	3	Third person Plural
Em mä niinku mitenkään tieten tahtoe oo , mum murrettani karsinu pois	1	First person Singular
Seminaari antoi kuulijoille hyvän käsityksen siitä , mihin kaikkeen Linux nykyään kykenee ja missä sitä käytetään kaupallisesti .	1	Third person Singular
" Käykö niistä papereista ilmi mikä sitä jätkää vaivaa ? " Vares kysyi .	12	Third person Singular
Vesiperhosia näkee lentelemässä lokakuulle asti .	1	Third person Singular
Minun on sääli häntä .	1	Third person Singular
x on nähtävissä	1	Third person Singular
Iltapäivisin olen torkahdellut ne muutamat tunnit , mitkä ihmisen on pakko vaikka ei tahtoisi .	9	Third person Singular
Juhlaan osallistui nelisensataa kutsuvierasta .	1	Third person Singular
- Eipäs kun minä !	1	Zero person Singular
Lehtola on valittu kahden muun kuurosokean tavoin kokeilemaan uudenlaista tietokonetta .	1	Third person Singular
Kaikilla oli kiire rintamalle , eikä kenelläkään näyttänyt olevan aikaa minulle .	10	First person Singular
Helsingin pörssi on tänään jatkanut selvää laskuaan .	2	Third person Singular
Vekkula-strategiassa oleellista ovat myös valuutat .	2	Third person Plural
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	16	Third person Singular
Alle 18-vuotiaana tehdystä rikoksesta ei kuitenkaan saa tuomita ehdottomaan vankeusrangaistukseen , elleivät painavat syyt sitä vaadi .	4	Third person Singular
Tietenkin iso pyyhe on myös rannalla aika ehdoton , mutta rantapyyhkeet ovatkin ihan omaa luokkaansa .	3	Third person Singular
Hän pukeutui lähteäkseen ulos .	1	Third person Singular
Sen omistaa , tai se sinut : omaisuuden suuri paradoksi .	5	Second person Singular
Koko ajomatkan me puhuimme lehtijutuista , tai minä puhuin .	2	First person Plural
Täällä pitäisi olla kahvia	1	Third person Singular
Siksi on varmistettava , että tällaiset lelujen osat eivät saa missään olosuhteissa vaarantaa lapsia .	1	Third person Singular
Emeritusprofessori Markku I. Nurminen informaatioteknologian laitokselta oli kertomassa seminaarilaisille , millaisia saavutuksia Turun yliopiston informaatioteknologialla jo on suhteessa hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin palveluihin .	16	Third person Singular
Rehnit ovat iät ajat asuneet Kirkkonummella .	1	Third person Plural
Oli saanut pilkkeen syttymään naisen silmään , ja sitten oli jo itsekin alkanut miettiä , että jos .	9	Third person Singular
Siksi monet ongelmat jäävät kytemään ja räjähtävät silmille muodossa tai toisessa .	6	Third person Plural
Sehän voi olla kaatunut ja makaa siellä lattialla tai jossain kellarissa .	5	Third person Singular
Kupit kilisevät pöydällä .	1	Third person Plural
Poika muistaa tarkasti , missä oli sillä hetkellä , kun Tito kuoli .	11	Third person Singular
Kyseessä ovat jäsenvaltioiden markkinavalvontaviranomaiset .	1	Third person Plural
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	20	Third person Singular
1900-luvulla , vuosien 1904 ja 1914 välillä , Antonio Gaudí sai aikaan muutoksen , joka kesti kymmenen vuotta .	15	Third person Singular
Mä merkkasin joo .	1	First person Singular
Pelissä on miehelle ja naiselle molemmille kolme erilaista ääntä , joiden korkeutta voi säätää portaattomasti liukusäätimellä .	1	Third person Singular
Suomen Janne Salmelta lipui kirkkain mitali toisen kerran ulottumattomiin suunnistuksen MM-kisoissa .	3	Third person Singular
Sitä minä olen ihmetellyt , yksi ukoista sanoi , että mitenkä ne jotkut kehtaa kiskoo sitä kaljaa aamusta iltaan .	7	Third person Singular
Koska kokous ei ole tänään päätösvaltainen äänestämään , puhemiehistö hyväksyy Martensin ehdotuksen lykätä keskustelua Grazianin mietinnöstä .	2	Third person Singular
Hypatia saisi itse valita heidän tuomistaan kaulakoruista mieleisensä ja samalla tulevan aviomiehensä .	1	Third person Singular
Satoja rauhanaktivisteja otti osaa ydinaseita vastustavaan mielenilmaukseen Hiroshiman rauhanpuistossa sunnuntaina .	2	Third person Singular
Esitys on näyttävä ja keveä marenkipiiras , jossa sitruunana on rva Behnin mukavasti kirpeä naisnäkökulma .	9	Third person Singular
Mutanen lyö nyrkkinsä muistomerkkiin .	1	Third person Singular
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	5	Third person Singular
Monelle suomalaiselle on yllätys että useissa Afrikan maissa myös luterilaiset ja muut protestanttiset kirkot kieltävät kondomien jakamisen naimattomille .	14	Third person Plural
Eilinen Delilah-musikaali oli todella onnistunut lopputyöksi .	2	Third person Singular
Mies taas hellittelee naista auttamalla kotitöissä , pesemällä auton ja tekemällä kodin huoltotöitä .	2	Third person Singular
Ihmiselämässä on useita erilaisia kynnyksiä , kuten astumista sosiaalisesta statuksesta toiseen elämänkaaren aikana .	1	Third person Singular
Hän on kaunis kuin kukka	1	Third person Singular
' Vittu mä tapan teidät kaikki , niistän joka ikisen '	4	Second person Plural
Hän tiesi , että vastarinta olisi synnyttänyt huikean kansannousun ja monet olisivat kuolleet .	11	Third person Plural
" Se akka on hullu . "	3	Third person Singular
Olen käynyt siellä kaksi kertaa .	0	First person Singular
Minä aamulla olen käynyt uimassa .	2	First person Singular
Hyvillä mielin minä palaan eduskuntaan .	2	First person Singular
Platform oli pakollinen , koska mun luottokorkkareiden kanssa juhliin meno tarkoittaa sitä , että näytän nyrpeää naamaa ja istun koko illan , kun jalkoihin sattuu .	1	Third person Singular
Tykkään juosta ja varsinkin Pirkan Hölkän aikuismaisessa seurassa , jossa huumori lentää mukavasti .	0	First person Singular
* 1501 – Martti Luther aloitti 17-vuotiaana opinnot Erfurtin yliopistossa .	5	Third person Singular
Ainahan heillä oli ollut pitkät tukat .	2	Third person Singular
Outi Luova kertoo turkulaisvoimin tehdystä ekokaupunkisuunnitelmasta , joka on saanut hyvän vastaanoton .	8	Third person Singular
Tästä putoaa .	1	Third person Singular
Pohjoismaisessa puolustusministerikokouksessa olin meidän ministerin sijaisena .	2	First person Singular
Hailuotolaisten tulee saada itse päättää miten ja mitä kautta he saarelleen kulkevat .	1	Third person Singular
Simon Krätschmer hapuilee yksin halki ränsistyneen , pahaenteisen kasarmin .	2	Third person Singular
Mulla ei ole viisasten kiveä Jyväskylään vietäväksi .	1	Third person Singular
Mallista en osaa nuken perusteella sanoa , mutta tiedän , että nuo ainakin värit sopisivat hiuksiini . :)	8	First person Singular
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	16	Third person Singular
Uutiset perääntymisestä olivat suuri järkytys Tanskan yleiselle mielipiteelle , jonka mukaan Danevirkea oli pidetty valloittamattomana , ja kenraali de Meza erotettiin välittömästi johdosta .	12	Third person Singular
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	11	First person Singular
Jos hän on sininen , olen punainen .	5	First person Singular
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	4	Second person Singular
Koneeseen on nimittäin ohjelmoitu jo valmiiksi kohteiden sijainteja .	1	Third person Singular
hän kysyi klompsuttaen halliin vastausta odottamatta .	1	Third person Singular
Vaikka nyt ku tulvat oli tulossa , ni pelloilla ei paljoa ollu tekemistä .	9	Third person Singular
voin hengittää sisään vasta kun olen antanut keuhkojeni tyhjentyä .	5	First person Singular
3.Rf3 kehittää ratsun peliin ja estää kuningatarshakin h4:stä .	5	Third person Singular
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	14	Third person Singular
Hän maalasi pensselillä , sormin , harjalla , rätillä , ruiskulla , kannusta valuttamalla , kauhasta kaatamalla , lusikasta tiputtamalla , harjalla roiskimalla .	1	Third person Singular
Komeat kengät sinulla .	2	Second person Singular
Hän opiskelee tietojenkäsittelyä Tampereen yliopistossa kolmatta vuotta .	1	Third person Singular
Hän heitti sen kaivosta ylös ja jäi itse sylkemään verta kaivoon ja huuhtomaan ientään .	6	Third person Singular
On kiva jos tulet	0	Third person Singular
Meiltä kun puuttuvat nämä vuoristot , varsinkin Pohjanmaalta .	2	Third person Plural
Leipäviikolla on mahtava maistella mummin leipomaa leipää .	1	Third person Singular
Jos tässä vaiheessa ilmoittaa , ettei vaadi rangaistusta tai myöhemmin peruu jo esittämänsä vaatimuksen , uhri menettää oikeutensa nostaa syyte .	3	Third person Singular
emme hyppäisi	0	First person Plural
Tämä laiskottelu on aika mukavaa .	2	Third person Singular
Jumiudumme tilanteisiin , joissa tiedostamme oman tyytymättömyytemme , mutta uskottelemme , ettemme voi hakea muutosta .	11	First person Plural
Nyt on vain todettava , että monivuotisissa ohjausohjelmissa on epäonnistuttu sen sijasta , että yritetään keinotekoisesti pitkittää tämän tehottoman ja kielteisiä vaikutuksia aiheuttavan välineen olemassaoloa .	8	Third person Singular
Jos joku sanoo jotain merkittävää , uutta , erikoista tai joukosta poikkeavaa , hänet kyllä huomioidaan .	13	Third person Singular
Noi lapset ni tuleeks ne	3	Third person Singular
Minä tulen tässä nyt siivoamaan .	0	First person Singular
Levättyään hän oli käynyt uimassa hiekan ihostaan pois ja kuivatellut rannalla .	2	Third person Singular
Monet naiset sanovat , että heillä on kiloja siksi , koska ovat saaneet niin ja niin monta lasta .	5	Third person Plural
Jos oli Sdp lähellä rökäletappiota , niin oli myös kepu lähellä rökälevoittoa	7	Third person Singular
Koska kirjoittaja ei päässyt paikalle tähän peliin , niin ottelun kulusta ei voi juuri raportoida .	11	Third person Singular
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	12	Third person Singular
Isä oli hänen mielestään mitätön vätys , liian lepsu ja saamaton , kunnianhimoton ja epävarma vaikka oli hänkin omalla työllään noussut tyhjätaskusta rengistä itselliseksi tilkitsijäksi .	1	Third person Singular
keskustelu tukehtui typerään kiistaan , saako replikoida vai ei .	1	Third person Singular
Kun asiaa kysynyt valkovenäläinen mies sanoi heidän haluavan sitä , Putin sanoi taistelevansa liitoksen puolesta .	11	Third person Singular
Lapset toivoivat , että hoitajat auttavat , kuuntelevat , tekevät toimenpiteitä ja selittävät , mitä sairaalassa tapahtuu .	12	Third person Plural
Museovirasto ei ole ollut erityisen ihastunut rakennelmasta .	1	Third person Singular
Monet muistavat hänet kovaotteisena kommunistijohtajana jo 1970-luvulta .	2	Third person Singular
Niin kuin meikäläinen jumalauta että jos minä en lue kuukaudessa lehtiä niin minä tunnen että saakeli minä en tiedä yhtään mitään .	17	First person Singular
Postikulut toki pienenevät , mutta tilalle saattaa sitten tulla tullimaksuja , jos kustannukset nousevat enemmän .	6	Third person Singular
Noin 50–60 paperilennokin armada nousee muutamassa sekunnissa opiskelijoiden lomasta , suuntaa salin eteen ja sataa lähinnä ensimmäisen viiden rivin niskaan .	10	Third person Singular
Joskus tulee miettineeksi , mitä Tampere aikoo tehdä isona	1	Third person Singular
Komissio on tehnyt siitä ehdotuksia , ja te voitte EU:n lainsäätäjänä tarkastella niitä .	7	Second person Plural
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	1	Third person Singular
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	17	Third person Singular
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	2	Third person Singular
Tämänhetkisiin maan hyötykäyttöön ottamisen projekteihin kuuluu Fontvieillen alueen laajentaminen .	5	Third person Singular
Syynä voi olla sekaannus , koska faksissa rekisterinumero oli kirjoitettu puutteellisesti .	1	Third person Singular
Väitetään , että he tulevat Porvoosta .	3	Third person Plural
Ja luolamies mittaa mittaamistaan , että kaikki on suorassa , niin perkeleen suorassa , että saa muut isännät näyttämään metroseksuaaleilta siviilipalvelusmiehiltä .	2	Third person Singular
Mutta sen tulee olla hyvää ja puhdasta – pikaruokaketjut , einekset ja puolivalmisteet saavat minut hurjistumaan .	13	Third person Plural
Uskon hänen voittoonsa	0	First person Singular
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	3	First person Singular
- Älä huoli , vene on hyvin piilossa .	1	Second person Singular
Hän on uusi tuttavuus	1	Third person Singular
Sen lisäksi , että tietyt eläimet olivat suoria ruoan lähteitä , ne myös tarjosivat nahkaa , villaa , vuotia ja lannoitetta .	6	Third person Plural
Hälytyskeskuspäivystäjä välittää hälytystehtävän Kaustisen poliisipartioille radioitse .	1	Third person Singular
Jukka haluaa pelata vielä niin kauan kuin jaksaa .	1	Third person Singular
Pidä päiväkirjaa , kirjoita mitä tahdot , mutta kirjoita .	8	Second person Singular
Kasvu on ollut 10 prosentin korvilla .	1	Third person Singular
Meidän on varmistettava , että sääntelymekanismimme toimivat , ja meidän on tarkoin käsiteltävä riskejä ja uhkia sekä ratkaistava oikein tekniset pulmat .	10	Third person Singular
Ne on hyvää porukkaa	1	Third person Singular
viitsitkö vilasta	0	Second person Singular
Elohopea on vielä miinuksen puolella ja toppahousujen alla on hyvä vielä pitää ” Veijoja ” .	8	Zero person Singular
Miksi sun aina pitää ajatella kaikista asioista pahin mahdollinen ?	1	Second person Singular
Ajan myötä Vimiin kertyi yhä enemmän ominaisuuksia .	3	Third person Singular
Hän tuli tiskin yli niin minä menin ovesta ulos ja pistin oven lukkoon niin hän jäi sinne sitte .	15	Third person Singular
Hän ramppaa seminaareissa , symposiumeissa ja illatsuissa .	0	Third person Singular
mitä varakkaampi alue , sitä todennäköisemmin remmin jatkeena tassuttelee joku muu karvatassu kuin sekarotuinen tai saksanpaimenkoira .	8	Third person Singular
Laktoosi-intoleranssi ei aiheuta mitään seurauksia eli jälkitauteja .	1	Third person Singular
Arabiantimali on kaikkiruokainen .	1	Third person Singular
- Suvaitsevaisuutta voidaan lisätä , kun ymmärretään , että vähemmistöidentiteetti voi olla vähemmistön edustajalle aivan yhtä tärkeä kuin valtaväestön identiteetti valtaväestölle , Binderup sanoi .	23	Third person Singular
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	1	Third person Singular
tuuli puhaltaa	1	Third person Singular
Albumi ilmestyi kauppoihin 29. kesäkuuta 2004 Yhdysvalloissa ja se myi ensimmäisellä viikolla 48 000 kappaletta .	1	Third person Singular
Suomalaisia ylivelkaantumistapauksia yhdistää se , että eri velkojen määrä on suuri .	2	Third person Singular
Lakkasin puhumasta	0	First person Singular
Miten käy valkoselkätikan ja harmaapäätikan ?	1	Third person Singular
Hän on ainoa lapsista	1	Third person Singular
Minä olen ihan tavallinen äiti enkä mikään joulupukki .	5	First person Singular
Seminaari kesti pitkään	1	Third person Singular
- Aihetta on hyvä tutkia täällä , koska Turun yliopistossa on olemassa Agricolantutkimuksen perinne jo 1900-luvun alusta alkaen .	2	Zero person Singular
Aikamies päätyy koulun penkille nahinoimaan , tirkistelemään teinityttöä avaimenreiästä .	1	Third person Singular
Koskaan ei voi olla varma siitä , että lähettäjä on todellakin se , jonka nimi siinä lukee .	1	Third person Singular
Ensimmäinen tärkeä asia on , ” Älä odota että seksi vaan tapahtuu ” , vaan hakeudu toimintaan .	15	Second person Singular
Saksassa rikolliset murtautuivat vuonna 2009 kymmenen kuukauden ajan tilintarkastusketjun tietojärjestelmiin .	2	Third person Plural
keskustelu tukehtui typerään kiistaan , saako replikoida vai ei .	8	Third person Singular
Heli ei kuitenkaan sure pitkään .	1	Third person Singular
Senaatti ei jaksanut setviä asiaa sen kummemmin , vaan määräsi Mithridateen jättämään Kappadokian ja – ehkä yllättäen – myös Nikomedeen jättämään Paflagonian .	9	Third person Singular
ja minä kun luulin , että reilun sadan blogin seuraamisen perusteella olisin tunnistanut kaikki !	1	First person Singular
et mul on pitsiset rintsikat	2	Third person Singular
Valdas hyvästeli minut .	2	First person Singular
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä , mitä minun olisi nyt pitänyt tehdä .	0	First person Singular
Hän lähtee kaukaa	1	Third person Singular
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .	7	Third person Plural
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	3	Third person Singular
kyl mä vähän luulen etten mä ehkä mä ehkä saa niitä töitä mitä mä on hakenu	1	First person Singular
Kaikki ranskattaret Phnom Penhissä olivat lukeneet Paris Matchinsa ja seuranneet sydän sykkyrällä isänsä näköisen sankarin uraa .	4	Third person Plural
Cotton syntyi 31. lokakuuta 1832 kylässä lähellä Sunderlandia .	1	Third person Singular
Niko oli kaksoisveljeni .	1	Third person Singular
Helminen piti tärkeänä etsiä joku nuori näytelmäkirjailija , joka ei tuntenut Väinö Linnaa henkilökohtaisesti .	1	Third person Singular
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	18	Third person Singular
Hän tietää , mihin aikaan lähden ja mihin aikaan tulen .	0	Third person Singular
Pohjoisen pallonpuoliskon viisaudet sopivat teollisuusmaihin , mutta eivät etelän kehitysmaihin .	7	Third person Plural
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	2	Third person Singular
Tampere on hänen mukaansa ollut tässä suhteessa rauhallista seutua .	1	Third person Singular
Kaksikielinen lapsi kehittää itselleen taidon selvitä kaksikielisessä ympäristössä , mikä on oleellisesti erilainen prosessi kuin se , että tulee koululuokkaan opiskelemaan kieltä .	2	Third person Singular
Honorius I ( k. 12. lokakuuta 638 ) oli italialaissyntyinen katolisen kirkon 70. paavi ja hänen toimikautensa oli 27. lokakuuta 625 – 12. lokakuuta 638 .	3	Third person Singular
kaikki he uurastavat leimuavassa auringonpaisteessa , yhtä mustiksi paahtuneina kuin puhvelinsa .	1	Third person Plural
Jos luokitus laskee , velkakustannukset kasvavat .	5	Third person Plural
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	3	Second person Singular
Väkiluku on kasvanut vuoden aikana 23 000 hengellä ja näin kasvu on ollut 0,4 prosenttia .	1	Third person Singular
Sen oli pakko ottaa huomioon se , että minä saattaisin turvautua poliiseihin ja niitä olisi siinä tapauksessa jo nyt huvilan lähimetsät täynnä .	9	First person Singular
Kuumana oli ihan hyvää , vaan jäähtyneenä rupesi jo maku tökkimään ... .	7	Third person Singular
Torjuakseni mielteitä aloin laskea varpaitani , joita oli kymmenen , näin uskon , vaikka niitä oli hankala laskea kun jalkaterät väikkyivät veden alla kuin meduusat .	11	First person Singular
Globaalissa nykymaailmassa ei siis voi noudattaa samanlaista viisumipolitiikkaa kuin 1950-luvulla tai edes 1980-luvulla .	2	Third person Singular
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	8	Third person Singular
he tulevat valituksi uudelleen	1	Third person Plural
- Kai meillä ny aattoateria on .	5	Third person Singular
Tietysti toivomme työn jatkuvan mahdollisimman pitkään , vaikka eihän kenellekään ole luvattu ikuista työtä .	1	First person Plural
Kohtalo myrskyää ( taas Skotlannissa ) , mutta rakkaus on lopulta ah , ah .	9	Third person Singular
Lähden ajelemaan ja kurkin peilistä , kuinka vosu saa autonsa vaivalloisesti liikkeelle .	0	First person Singular
Meillä siivotaan lauantaina	0	First person Plural
Lopettakaas kaikki juttelu .	0	Second person Plural
Olen hänen ikäisensä	1	Third person Singular
Vaikka olin kuullut vitsin monasti , en ärtynyt .	6	First person Singular
Hymyilet ja vietät kaiken aikasi hänen kanssaan tai häntä ajatellen ja lähetät tekstiviestejä yömyöhään kunnes silmäsi taas sammuisivat tai hän ei enää vastaisi .	0	Second person Singular
on ollu tässä tätä vähän tätä rahankiinnitystä nin ei sillai uskalla paljon ostaa	0	Third person Singular
että hallitus on edistänyt yrittäjyyttä mm. alentamalla työnantajamaksuja sekä ajamalla korkoja alas .	2	Third person Singular
Vähän mun ois tehny mieli mennä sanoo sil et tietsä mitä Nadja ?	1	First person Singular
Ei minulla ole mitään vaikeuksia vastaan .	0	Third person Singular
Dieselin hinta heilahteli 3,50-3,65 välillä riippuen myytiinkö kesä- , talvi- vai välilaatua .	2	Third person Singular
Minä jos kaljaa tai viiniä otan niin tullee ihan ikävä olo .	0	First person Singular
Onko teillä huone tai haluatteko ottaa sellaisen ?	4	Second person Plural
( 2 ) Italia pyysi 5 päivänä syyskuuta 2002 päivätyssä kirjeessä , että ohjelmaa sovellettaisiin Piemonten alueella sijaitsevaan tilaan nimeltä Incubattoio ittico de valle .	4	Third person Singular
Siis se ettei punanen oo se mistä ne vauhkoontuu vaan se liike mitä ne matadorit tekee .	2	Third person Singular
On meistä itsestämme kiinni , kuinka kauas kantoinen sen antama selviytymisen , unelmien toteuttamisen ja kiitollisuuden tunne on .	17	Third person Singular
Enkä minä yllätyksekseni näytä maailman surkeimmalta olennolta , en punasilmäiseltä surkeudelta .	8	First person Singular
Olisi vaikuttanut enemmän kuin mauttomalta mennä juttelemaan joutavia ja kyselemään kuulumisia .	0	Third person Singular
Kasvoin kirjallisuuden kanssa , myötä ja sen avulla .	0	First person Singular
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	13	Third person Singular
Se on harva iso lintu joka vielä pesii .	1	Third person Singular
Me tunnustamme ja hyväksymme komission arvion alijäämästämme , Viinanen sanoi Brysselissä .	3	First person Plural
Se on tullunna harmmoopäeseks	1	Third person Singular
Sopiihan se .	0	Third person Singular
Tohtori nauraa nauramistaan , kunnes hänen on otettava silmälasit päästään	1	Third person Singular
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	9	Third person Singular
Täytyykö sinun tappaa kaikki miehet , joita rakastat ?	7	Second person Singular
Riisun takin lattialle ja kävelen kohti kylpyhuonetta .	0	First person Singular
Olin ylpeä ja tyytyväinen , ei tässä liian syvällä vielä uida .	5	Third person Singular
Romantiikka on vaikka kumppanin lempileivoksen ostaminen ja sen syöttäminen hänelle lusikalla .	9	Third person Singular
Juhlantäyteinen viikonloppu alkoi deltalaisten osalta kosteissa merkeissä ; kahdeksalta aamulla pakkauduttiin ajoneuvoihin Quantumin varjossa ja aloitettiin reissun ensimmäisen siirtymäosuus .	2	Third person Singular
Åkeby ei kuitenkaan onnistunut nousemaan seuran ykkösjoukkueeseen ja siirtyi 21-vuotiaana Essinge IK:hon , jossa pelasi kuusivuotiseksi jääneen peliuransa loppuun .	1	Third person Singular
Hänestä pitäisi tehdä puolustusministeri .	0	Third person Singular
Yksi vastaus on koheesiopolitiikka , EU:n alkuperäisen mallin mukainen yhteisvastuullinen toiminta , joka erottaa sen pelkästä vapaakauppa-alueesta .	13	Third person Singular
rattijuoppo rysäytti ojaan	1	Third person Singular
Vajaat 95 prosenttia kyselyyn vastanneista oli kiinnostunut vähintäänkin kokeilemaan elintarvikkeita .	5	Third person Singular
Ovatko kansanedustajat vapaaehtoisesti luovuttamassa lainsäädäntövaltansa Brysseliin ?	0	Third person Plural
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	0	Third person Plural
Hänen epätavallisempiin saavutuksiinsa kuuluvat kansainvälisen lähettilään titteli New York City Health and Hospitals Corporation -yhtymässä sekä paikka Harvardin kauppakorkeakoulussa .	3	Third person Plural
Arvoisa puhemies , ympäristörikoksiin liittyvä rikosoikeus on jäsenvaltioissa edelleen oikeuden irvikuva .	6	Third person Singular
Hänen pitäisi huolehtia omista asioistaan .	0	Third person Singular
Muistosi säilyy ikuisesti sydämissämme - luokkakaverit	1	Third person Singular
Olet taas niin kaunis .	0	Second person Singular
Mikä sinulle tuli ?	2	Third person Singular
Jokainen asiakas on yksilöllinen .	2	Third person Singular
Tätä on täysin mahdotonta hyväksyä .	1	Zero person Singular
Hänen ja Linaresin välisen suhteen kariutuminen sekä edistyksellisen linjan loppuminen kuitenkin aiheuttivat syyttömäksi osoittamisen vallankumouksen , joka suisti hänet vallasta vuonna 1879 .	11	Third person Plural
Hän sanoi , että laatusijoituksia etsivät sijoittajat ovat kääntämässä katseensa kehittyneistä maista niihin maihin , " jotka aiemmin tunnettiin kehittyvinä markkinoina " .	0	Third person Singular
Jos Pekka vain haluaa , hän saa ylimääräistä vapaata .	6	Third person Singular
Hän hakkaisi vielä vuosienkin päästä , sillä ei hän sinusta koskaan välittänytkään , olit vain korvike .	9	Second person Singular
Näen tilanteen , jossa hän ojentaa minulle pillimehun komerostaan tai kertoo , miten hän on ajatellut ensi syksyn järjestää .	13	Third person Singular
Tästä kun vähän petrataan niin eiköhän mitalitaisteluissa olla mukana .	5	Third person Singular
Arkkitehtikunnan ulkopuolella esimerkiksi J. P. Roos on arvostellut häntä terävästi liian tinkimättömästä modernista otteesta .	8	Third person Singular
Tuntui upealta olla jälleen terve .	0	Third person Singular
Ja tota se sano vaan se röntkenlääkäri että tästä on niinku vasemmassa on normaalia tiheämpää sanoko se ny sidekudosta .	15	Third person Singular
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	2	Third person Plural
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	0	First person Singular
Tilanne sai alkunsa , kun poliisi meni asuntoon virkatehtävissä tavoittamaan miestä .	1	Third person Singular
Kansa on opetettu luottamaan viranomaisiin , heiltä saa avun tilanteessa kuin tilanteessa .	6	Third person Plural
Siinä putkesta pulppuaa sellainen suihku , että pesulla voisi käydä isompikin perhe .	2	Third person Singular
Olithan sinä Sannaan yhteydessä ?	0	Second person Singular
Myös suomalaisille yrityksille ja yhteisöille on sijaa kaupungistuvassa Kiinassa .	5	Third person Singular
Suomesta ne pitää löytää , mutta milloin ; siihen ei ole luotettavaa vastausta .	9	Third person Singular
Mietintö antaa lähtökohdan keskustelulle , jota valmistelukunnassa käytäneen virallisesti helmikuun alussa .	1	Third person Singular
Mistä tässä oikeastaan on kysymys ?	3	Third person Singular
Arvoisa puhemies , on hyvin tärkeää huomauttaa , että pakotteet ovat itsessään eräänlaista sodankäyntiä .	10	Third person Plural
Mikä ihme sitä oikein vaivaa ?	4	Third person Singular
Samalla tutuksi tuli myös Linux Terminal Server Projectin seuraava version LTSP 5 , joka parantaa edelleen Linuxin päätekäyttöä .	2	Third person Singular
minun ansiostani nämä kissat elävät .	0	First person Singular
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	1	Zero person Singular
Nenä ja paikallislehti sen kertovat : Valkeakoski on muka ollut suoranainen hajuhelvetti elokuussa .	7	Third person Singular
Hän itsekin pitää lohesta eniten raakana , ohuen ohueksi leikattuna .	0	Third person Singular
Siellä hän karismallaan sai useita nuoria miehiä kiinnostumaan jesuiittaurasta , minkä lisäksi hänestä itsestään tuli vaikutusvaltainen henkilö Portugalin hovissa .	12	Third person Singular
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim perusti vuonna 2003 Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon , jonka tarkoituksena on lääketieteen opetuksen arvostuksen lisääminen .	12	Third person Singular
Kättelemme vielä miehen kanssa ja minä kävelen sisälle .	0	First person Plural
Rivitalojen luvut ovat kasvaneet 32:sta 44:ään ja kerrostalojen 31:stä 42:een .	2	Third person Plural
Hän joi kahvia ja lähti sitten ulos .	0	Third person Singular
Juoksin , juoksin niin kauas kuin jaksoin .	6	First person Singular
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	14	Third person Singular
Kampaisit edes tukkasi kunnolla tai opettelisit käyttämään meikkejä .	0	Second person Singular
Onko onni ollut tänään myötä ?	0	Third person Singular
Matkaavatko he töiden jälkeen lähiöyksiöön , komeaan omakotitaloon vai kapakkaan ?	0	Third person Plural
Haluan hänen halaavan minua ja suutelevan yhä uudelleen ja uudelleen .	0	First person Singular
Kuilu rikkaiden ja köyhien , voimakkaiden ja heikkojen välillä ei ole kaventunut .	9	Third person Singular
Palmu maalaa maisemia , mutta niin minäkin	6	First person Singular
Brysselissä sovitut uudistukset tekevät vakausvälineistä kuin eurooppalaisen version IMF:stä , arvostettu saksalainen Spiegel-lehti kirjoittaa artikkelissaan .	3	Third person Plural
Se saa meidät palaamaan takaisin .	2	First person Plural
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	1	Third person Plural
Sä tiedät että mä oon seurannut sua siitä asti kun mä näin sut .	1	Second person Singular
Joskus riittää äkillinen muutos elämäntilanteessa , esimerkiksi avioero , työttömäksi joutuminen tai sairastuminen .	1	Third person Singular
Ryhmä on työskennellyt projektin parissa viime syksystä lähtien .	1	Third person Singular
Hytin valaistus yhdistettynä kämäiseen pokkariini tekevät vaan optisia temppujaan .	5	Third person Plural
Kostutusliemenä käytin jälleen 1 lihaliemikuutiosta tehtyä lientä , hieman suolalla ja sitruunamehulla terästettynä .	1	First person Singular
Iteki olin siitä kiinnostunu , mut se halus tän mun kaverin ja mun piti vaan päästä siitä yli ja pääsinki ku kuulin millanen se oli .	7	Third person Singular
Juuri sillä hetkellä hän uskoi tietävänsä , että hän käyttäisi hyväkseen tarjottua tilaisuutta ja hyppäisi ulos oravanpyörästä .	9	Third person Singular
Minäkään en pidä siitä , liittomme on vahva .	6	Third person Singular
Seminaari kesti tiistaista torstaihin	1	Third person Singular
se painaa jotain kymmenkunta kiloo kappale	1	Third person Singular
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	6	Second person Singular
Se on pontevaa	1	Third person Singular
Koetin tarttua miehen vaatteisiin , halusin tietää mistä oli kysymys , mutta hän väisti paksut , hapuilevat sormieni ja taputti minua vatsalleni .	5	First person Singular
Hymy levisi professorien kasvoille ja heidän otsaryppynsä silisivät saman tien .	1	Third person Singular
Menestynein ulkomaalainen on 2x maailmanmestari Ivan Cervantes .	2	Third person Singular
En tuntenut Kostjaa itse asiassa lainkaan , olin tavannut hänet lapsena , mutta hän oli oleskellut miltei koko elämänsä Ranskassa .	9	Third person Singular
Hän on vuosilomalla , ja minun ymmärtääkseni vielä jossain etelässä .	0	Third person Singular
Professori Sirkka-Liisa Kivelä sai palkinnon ymmärtämystä osoittaneesta asiantuntemuksestaan sekä teoksestaan Depressiosta tasapainoon - Hyvä elämä iäkkäänä .	3	Third person Singular
En minä sitä ostanut vaan Anne .	0	First person Singular
Helmikuussa valmistuvan suunnitelman tavoitteena on johtaa itäiseen haaraan lisävettä kuivina kausina .	4	Third person Singular
Usein sillä oli vieraita koulun edustussaunalla , jonne heidän piti viedä kahvia ja tehdä voileipiä .	8	Third person Plural
Istukaa tuohon .	0	Second person Plural
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	1	Third person Singular
Ja kun Kiinasta on tulossa seuraavan vuosikymmenen aikana maailman suurin ilmailumarkkina-alue , näyttely on Pekingille mahdollisuus esitellä päämääriään niin siviili-ilmailun kuin puolustuksenkin osalta .	3	Third person Singular
Ja kun hän oli humalassa , hänelle tuli valheellisen turvallinen olo -- sellaisessa mielentilassa teki helposti varomattomuuksia .	6	Third person Singular
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	0	Third person Singular
kansanedustajat ovat omasta mielestään vapaita tulemaan ja menemään kuin taivaan linnut .	1	Third person Plural
Ennen hakemuksen esittämistä se haluaa muodolliset takeet siitä , ettei sen liittymistä vastusteta .	9	Third person Singular
- Ei jumalauta mä tapan sut !	4	First person Singular
Asia venyy ja venyy eikä lopulta kukaan tiedä , mitä tehdään ja miksi .	3	Third person Singular
Teidät käsitetään opiskelijoina , mutta älkää unohtako olevanne myös ainutlaatuisia ihmisiä .	0	Second person Plural
Pöytä on kulmittain ikkunan edessä	1	Third person Singular
On sielläkin varmaan puusepälle töitä eikä tarvitsisi lähteä niin kauas kotoa .	0	Third person Singular
On täytynyt ja haluttu menestyä ja pärjätä kaikessa .	0	Third person Singular
Tällaiset uudistukset eivät ole järkeviä , eivätkä tällä hetkellä edes mahdollisia toteuttaa .	6	Third person Plural
Disneylle myös selvisi , että Universalilla oli immateriaalioikeus Oswaldiin .	2	Third person Singular
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	6	Third person Singular
Tuolloin siellä asui vain noin 40 perhettä , joilla oli runsaasti hyvää maata viljelyyn ja karjan laiduntamiseen .	9	Third person Singular
Ei liioin Mey .	0	Third person Singular
Moitti minua , että so on minun ja palvelusväen vika ko tyär puhhuu ko runsunen jätkä .	0	Third person Singular
Lasselle en kertonut liikemiesurani kohtalosta eikä hän edes kysynyt sitä .	6	Third person Singular
Mä oisin vuokraamassa tämmöstä piikkainporaa onkos teillä semmosia .	1	First person Singular
En mä halua tehdä tätä , mutta ei mulla ole parempiakaan ideoita .	0	First person Singular
Kun sitten menin naimisiin , odotin kovasti lasten syntymää .	2	First person Singular
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	9	Third person Singular
Oletteko mahdollisesti käynyt siellä ?	0	Second person Plural
ei kerrota	0	Third person Singular
Tähän mennessä ylenpalttinen kuluttaminen ja liuta hänen sijoittajiensa tekemiä huonoja investointeja jätti hänet lähes varattomaksi .	11	Third person Singular
ellei ollut kovin väsynyt kuin ehkä alkuaikoina .	0	First person Singular
Hän päätti olla sanomatta mitään .	0	Third person Singular
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	5	Third person Singular
Pitkänä kuivausaikana nukka vielä " kuivui " sihtiin kiinni , niin että se suorastaan piti raapia siitä irti .	5	Third person Singular
Vantaan käräjäoikeus lykkäsi perjantaina asian käsittelyä joulukuun 11:nteen päivään .	2	Third person Singular
Vaalitarkkailutehtäväämme on muutettu molempien osapuolien toivomuksesta niin , että me tarkkailemme myös tätä prosessia , jossa tutkitaan esitettyjä valituksia .	10	First person Plural
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	3	Third person Singular
On tosi mukavaa olla täällä	0	Third person Singular
Koko pohja olisi syytä käsitellä , sillä laput saattavat irrota ja jäädä nolosti repsottamaan .	2	Third person Singular
Tavoitteena on , että päästäisiin kohti yhden luukun periaatetta .	1	Third person Singular
Tämä viittaa siihen , että nano-bakteeri ei ole harmiton .	6	Third person Singular
Hänessä on jotain outoa .	1	Third person Singular
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	5	First person Plural
Minä söin omenan	0	First person Singular
Ensi vuonna ei olisi muita kuin minä , joka olisin vapaana .	6	First person Singular
Alle 3-vuotiaiden kotihoidontuki on perusteltua säilyttää , koska silloin vanhemman on mahdollista olla pois työstä menettämättä työpaikkaansa .	3	Third person Singular
joku katselee ja kuuntelee häntä .	1	Third person Singular
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	1	First person Singular
Pakkoruotsin tilalle kongressissa ei kuitenkaan haluttu pakkoesperantoa .	3	Third person Singular
Normaalilta peltorinteeltä se pintapuolisesti vilkuillen näyttää , tarkentaa Vuorinen .	5	Third person Singular
On meistä itsestämme kiinni , kuinka kauas kantoinen sen antama selviytymisen , unelmien toteuttamisen ja kiitollisuuden tunne on .	0	Third person Singular
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .	1	First person Singular
Mikäli häpeä , estot ja oma kontrollointi estävät meiltä tämän nautinnon , vaikuttaa se kaikkeen muuhunkin elämässämme .	7	Third person Plural
Ihmiset juovat olutta , ovat hilpeitä , lapset juosta vilistävät pöytien välissä ja leikkivät keskenään .	9	Third person Plural
Hakkaa sipulit ja valkosipulit veitsellä hyvin pieniksi .	0	Second person Singular
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	3	Third person Plural
Voi ku väsyttää .	2	Third person Singular
Vim on vapaa ohjelmisto .	1	Third person Singular
Ensimmäinen käynti tietokoneyksikössä riitti .	3	Third person Singular
Naaras munii kolmesta viiteen turkoosinväristä munaa .	1	Third person Singular
Kaikki kiertelevät tätä tärkeää kysymystä .	1	Third person Plural
Kerrankos niitä mokia ihmiselle sattuu .	4	Third person Singular
Raiteilla näkyi jopa jonkinlainen veturi , ehkä joku voisi sillä viedä minut takaisin .	11	First person Singular
Olen odottanut häntä kaksi tuntia .	0	First person Singular
Minusta tuntuu usein , että ihmiset katsovat nykyisin niin kauas , että he eivät enää näe miten paljon kaunista on niin lähellä .	6	Third person Plural
Väreiden koti Helsingissä mahtaa olla melkoinen puutarha , kun Virpi sanoo että he tuskin sekaan mahtuvat .	10	Third person Singular
Olen mukana käynnistämässä osuuskuntaa , joka järkeistää tilojen yhteistyötä	6	Third person Singular
Terveyskeskuksessa ne sanoivat ensin , että kyllä se ohi menee .	2	Third person Plural
Kun vuosittaiset bruttotulot putoavat alle 20 000 euron , vain viisi prosenttia hyödyntää kotitalousvähennystä säännöllisesti ja vain 6–7 prosenttia on joskus käyttänyt sitä .	11	Third person Singular
Olkaamme onnellisia , että tämä on hänen ensivierailunsa , sanoin .	5	Third person Singular
ei hyppäisi	0	Third person Singular
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta , Kristiina korjaa .	14	Third person Singular
Hän kertoi kokemuksestaan CNN Stylelle .	0	Third person Singular
Kraaterit ja kukkulat näkyivät oikeasti , eikä vain tummempina alueina kuun pinnalla , kuten paljaalla silmällä katsottaessa .	6	Third person Singular
Hän kertoi BBC:n Andrew Marr Show’lle , että ” yleiset vaalit ovat suoraan sanottuna viimeinen asia , jota hallitus haluaa . ”	0	Third person Singular
Tapani oli istuskellut uima-altaalla uimahoususillaan .	1	Third person Singular
Hiiriä vipelsi joka paikassa .	1	Third person Singular
Vaikka yhtiö nyt pistäisi turbon päälle unix- ja mikroistumiskilvassa se on pari kierrosta kilpailijoitaan jäljessä .	10	Third person Singular
Haluaisin korottaa käteni sitä kohti , haluaisin huutaa ja hyppelehtiä ilosta , mutta olen aivan liian kohmeessa .	13	First person Singular
Olen matkalla ” sopeutumisprässin ” läpi , mutta se ei itse asiassa tunnu yhtään pahalta .	0	First person Singular
Kuinka paljon maapallo kestää ?	3	Third person Singular
Päiväkirjaa voi käyttää suomeksi ja useilla muilla kielillä .	1	Zero person Singular
Viimeistään nyt Tangomarkkinat nousi Suomen tunnetuimmaksi viihdemusiikkitapahtumaksi , sillä juhlat onnistuivat lähes täydellisesti .	10	Third person Plural
Oletko sinä naimisissa ?	1	Second person Singular
Otan iisisti , enkä hoppuile .	0	First person Singular
Mutta ainakin he voivat asettaa ansoja hämmentämään ja ehkäisemään - tätä kutsutaan aktiiviseksi puolustamiseksi .	2	Third person Plural
keväällä taikka talvella olin tässä pisempäänki juoksin ku mul on noi munuaiskivet .	8	First person Singular
Pitäisi olla perusteellisempi .	0	Third person Singular
Tänä vuonna ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikkei se mikään iso työ olisi .	2	Third person Singular
Kyllähän Kivisaari tietää , millainen paperi vekseli on .	2	Third person Singular
Lopullisessa lausunnossaan talous- ja sosiaalikomitea kannatti komission ehdotusta .	5	Third person Singular
Neuvosto tarkastelee parhaillaan ihmiskauppaa koskevaa toimintasuunnitelmaa , jotta voidaan kehittää tätä asiaa koskeva kokonaisvaltainen ja strateginen Euroopan unionin lähestymistapa .	1	Third person Singular
He varastavat ruokaa tai aseita , joita sitten vaihtavat ruokaan tai rahaan .	8	Third person Plural
Tulivuoret ärjyivät , kun Suomen kallioperää synnytettiin .	1	Third person Plural
Yhtiö pitää kuitenkin koko vuoden näkymänsä ennallaan ja uskoo liikevaihtonsa ja liiketuloksensa paranevan viime vuodesta .	8	Third person Singular
Niitä , joita onnisti , ovat työllistäneet esimerkiksi tehtaat , vanhainkodit ja Särkänniemi .	5	Third person Plural
Silloin kävelisin yöllä kanavien rantoja .	1	First person Singular
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	6	Third person Singular
Mäkinenkin innostuu , ammattilainen kun on .	5	Third person Singular
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	7	Third person Singular
Nämä pommitukset tuhosivat kokonaisen perheen , kuten John Pilgerin dokumentti osoitti .	10	Third person Singular
Musta ja Valkoinen ovat nyt sisällä , talossa , jossa ratkaistaan ihmiskunnan kohtalo .	3	Third person Plural
Ponnistelkaa toistenne vuoksi !	0	Second person Plural
Juoksimme talon ympäri .	0	First person Plural
Hän asuu Kuopiossa	1	Third person Singular
Olivat joko masennukseen tai sitten kilpirauhasen toimintaan vaikuttavia , hän ei tarkalleen muistanut .	9	Third person Singular
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	8	Third person Singular
Salin penkit ovat kohtuullisen pehmeät , mutta lisäpehmeyttä ja -mukavuutta jää kaipaamaan .	10	Zero person Singular
Johan nyt on perhana !	2	Third person Singular
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	2	Third person Singular
Ei koiria sisään .	0	Third person Singular
Kesällä janottaa ja limsaa kuluu .	4	Third person Singular
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	15	Second person Singular
Hän ei enää ollut tutussa kotikylässään .	1	Third person Singular
kun siirryimme kahvikuppeinemme takaisin salonkiin , puhe alkoi jälleen luistaa .	7	Third person Singular
Ei hän ole turvassa , vaikka jäisi henkiin .	1	Third person Singular
Meidän eduskuntarymä on varmaan paremmin selvillä tästä .	2	Third person Singular
Mitä sinne heijastat , se heijastaa kuvajaisensa takaisin .	2	Second person Singular
Opetusministeri Maija Rask kertoi pelkäävänsä väkevästi asenteellisia toimittajia , joilla on lisäksi huonot taustatiedot ,	3	Third person Singular
Tahtoisin kokeilla siipiäni	0	First person Singular
Silloin hän oli vihainen , suorastaan kihisi raivosta .	1	Third person Singular
Hän on jo kantanut lavalle kaikki muut tavaransa , mutta laverisänky ja kirjahylly ovat vielä sisällä .	13	Third person Plural
Pakettiauto romuttui pahoin , Volvo-merkkinen taksiauto sai kylkeensä laajoja peltivaurioita .	6	Third person Singular
Sen ensiesitys oli 10. huhtikuuta 2007 Ryan Seacrestin ohjelmassa KIIS-FM-radiokanavalla .	2	Third person Singular
oli kypsää , vaan ei kuivaa ja ihanan mureaa .	0	Zero person Singular
Mieluimmin hän purjehtisi vaimonsa ja pienen tyttärensä kanssa kaikessa rauhassa kenenkään tietämättä .	2	Third person Singular
Niin mä en sano että tämä olis minun hyvä elämäni mutta tuota yhtäkaikki pyrkimys on johonkin vapaampaan tilaan ja pakkotyöstä pois ja .	1	First person Singular
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	13	Third person Singular
Viimeksi kuluneista viidestä vuodesta kolme on ollut katovuotta .	5	Third person Singular
Punavangit katosivat jäljettömiin Lappeenrannan vankileiriltä .	1	Third person Plural
Ne olivat Suomesta ja Ruotsista .	1	Third person Plural
Suurimmaksi filosofijoukoksi Wolters mainitsi opportunistit , jota eivät olleet natseja , mutta eivät myöskään vastustaneet natsihallintoa .	12	Third person Plural
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	1	First person Singular
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	15	Second person Singular
Eilenkö ne tulivat ?	2	Third person Plural
Maaliskuinen aamu oli hyisen kylmä .	2	Third person Singular
” Loving ” alkaa Richardin ja Mildredin ollessa jo pariskunta , ja hyppää seurusteluvaiheen yli , vaikka sitä olisi ollut mielenkiintoista nähdä edes lyhyesti .	18	Third person Singular
Joku soitti meille , pyysi Irjaa puhelimeen , ja minä onneton painoin vahingossa luurin alas .	9	First person Singular
Tällainen ei hyödytä lentoliikennealaa , kuluttajista puhumattakaan .	1	Third person Singular
Soikkanen kertoo , että Lönnrot , Runeberg ja Snellman tulivat kaikki Turun vanhaan yliopistoon opiskelemaan samana vuonna ennen kuin kaupunki paloi ja yliopisto siirtyi Helsinkiin .	23	Third person Singular
Millaisia ovat mouhijärveläiset ?	1	Third person Plural
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	12	Third person Singular
Kuten neuvoston puheenjohtaja Lehtomäkikin totesi , EU tarvitsee selkeän suunnitelman viisumimenettelyn yksinkertaistamiseksi ja lopulta viisumivaatimuksen poistamiseksi .	4	Third person Singular
Suomikin lähti tämän vuosikymmenen kisoihin suurin toivein .	1	Third person Singular
Oranssi ry ei ole luopunut hankkeestaan saada rakennus nuorison käyttöön .	2	Third person Singular
ravintolat ovat tulvillaan hänenkaltaisiaan , jotka säihkyvät .	6	Third person Plural
Turun yliopiston vararehtori Harri Lönnberg avasi seminaarin tiistaina .	5	Third person Singular
Ei ole mitään syytä olettaa etteikö tämä sopisi Suomen tämän päivän politiikkaan	5	Third person Singular
Ei oikein tiennyt , mihin olisi jalkansa asettanut , niin paljon oli kypsymäisillään olevia lakkoja .	11	Third person Singular
Mitä jos puhuttaisiin siitä	2	First person Plural
jos jokin käry olisi kaikesta huolimatta käynyt , hän olisi aina kyennyt todistamaan itsensä syyttömäksi .	9	Third person Singular
Kokonaistyöttömyys laskee , mutta krooninen työttömyys pahenee .	6	Third person Singular
Ei se enää miltään tuntunut .	0	Third person Singular
Töiden tieteelliset tulokset ovat nähtävillä Arcanumissa 23.3.−26.3 .	3	Third person Plural
Mörinä vain kuuluu suljetun oven lävitse tai joskus karjahdus jonkun varomattoman kopautettua oveen .	2	Third person Singular
Eilen huoneessa oli kylmä .	2	Third person Singular
Suomi säästääkin nyt " kaikessa muussa paitsi hulluudessa " .	1	Third person Singular
Istuttaisi lisää lehtipuita , tammia , vaikka ne kasvavatkin hitaasti .	8	Third person Plural
Olen toipunut täysin , kiitos nerokkaan leikkauksen ja pitkän , erittäin rankan kuntoutusjakson .	0	First person Singular
Vain harvalle meistä on mahdollista ottaa lomaa laihdutuksen ajaksi , vaan meidän on suoriuduttava jokapäiväisistä töistämme .	2	First person Plural
Siinä tapauksessa annan ilmaisen vinkin " jonkin muun " kielen hyödyllisyydestä .	2	First person Singular
tuli tunne että täällä jopa äänen korottaminen , saati ruma sana olisi rikos .	11	Third person Singular
tällä tavalla syntyy vain liian kalliita elokuvia , jos syntyy yhtään mitään .	9	Third person Singular
Tuksuttelin ympäri metsiä ja peltoja .	0	First person Singular
Pääaihe on luonto , ennen kaikkea kukat , jotka hän hahmottelee teknisesti taidokkaasti , herkin , runollisin ottein .	1	Third person Singular
– 31 prosenttia ( sekä suomalaisista että ulkomaalaisista ) oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päätymisen jälkeen , Räisänen sanoo .	9	Third person Singular
Minä olin vähemmän sairas , tai en ollenkaan , ellei sairaudeksi lasketa väsymystä , enkä minä laske .	14	First person Singular
Mikäli jokin asia jää sinulle epäselväksi , lähetä lisäkysymyksesi osoitteeseen .	3	Third person Singular
Mitä sinne tulee .	2	Third person Singular
Tyttö nousi ja käveli horjahdellen hänen viereensä .	3	Third person Singular
Parhaiten viinitarhalle pääsee junalla .	2	Third person Singular
päätimme lähteä tosissaan katsomaan , mihin vauhti oikein riittää .	8	Third person Singular
Viitasalo piti välttämättömänä , että tuloneuvotteluja jatketaan heti	1	Third person Singular
Liikevaihtoaan Orion kasvatti huhti-kesäkuussa 10 prosenttia vuodentakaisesta 227,0 miljoonaan euroon .	2	Third person Singular
Nordean Nummisen mukaan pelaamisinto näkyy nykyisin myös tavallisten suomalaisten velkaongelmien taustalla .	4	Third person Singular
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	12	First person Singular
Satelliitin ja antennin välillä ei siten saa olla puita tai edes niiden oksia , saati sitten rakennuksia tai kalliomuodostelmia .	4	Third person Singular
Erotusaitausten muoto on kehittynyt satojen vuosien aikana , mutta on silti melko yhdenmukainen .	2	Third person Singular
Tehokeinona hän sanoi monissa yhteyksissä , että Obama ” ei ymmärrä ” .	2	Third person Singular
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	0	Third person Singular
Asia ei ole niin kuin aiempien kuvausten perusteella arvaisi	1	Third person Singular
Simonides sääli ystäväänsä , joka oli lähtenyt viimeiselle matkalleen ilman kolikkoa .	1	Third person Singular
Asiantuntemattomuus ja himosäästö voivat olla vaarallinen yhdistelmä .	3	Third person Plural
Juhlien ääni kuuluu jo .	2	Third person Singular
He joutuivat muuttamaan saaren eteläosiin ja Kapitin saarelle .	1	Third person Plural
Miltä luulisit , että näyttäisin , jos kasvattaisin viikset ?	4	First person Singular
Jonkin ajan kuluttua Jan alkoi vaatimalla vaatia , että menisin lääkäriin	9	First person Singular
Päätöslauselmissa viitataan kahteen asiaan , joista haluaisin puhua hyvin lyhyesti .	6	First person Singular
Ka niin kyllä myö on huomennakki on ajateltu että lähettään jonnekki ajeleksimmaan kahtelemmaan varsinni jos tämmönen keli on ni ,	6	Third person Singular
Oikeuden mukaan Äkkijyrkkä esitti vaatimuksen irtisanomisen tehottomaksi julistamisesta liian myöhään .	3	Third person Singular
olisiko viininvalmistus yrittäjälle sivu- vai pääelinkeino ?	0	Third person Singular
Tavallisesti turistit kantavat hänen mukaansa aivan liikaa vaatteita mukanaan .	3	Third person Singular
Pääministerin uudenvuodenjuhlissa oli 50 nuorta kaunotarta : näyttelijöitä , tanssijoita ja imagotyttöjä .	2	Third person Singular
Terve talonpoikaisjärki ja ihmistuntemus alkavat olla vähintäänkin yhtä tärkeitä , jolleivät tärkeämpiäkin kuin juristin taidot	4	Third person Plural
“ Mutta kun sanoit , että se olisi käytännöllisesti katsoen puhdas , uskoisin silloin , että sen tulisi olla jotakuinkin steriili .	7	Third person Singular
Hän voitti olympiakultaa Amsterdamin kesäolympialaisissa 4x100 metrin vapaauintiviestissä ja saman matkan neljä vuotta myöhemmin Los Angelesissa .	0	Third person Singular
Löydös on peräisin varhaiselta 400-luvulta eKr. , kuten suurin osa eteläisen Euroopan löydöspaikoista .	1	Third person Singular
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	7	Third person Plural
Kiinnostuin datasta ja sen käyttömahdollisuuksista , mutta koska en ole mikään tilastojen tai niiden analysoinnin asiantuntija , on minun hiukan vaikea lähteä dataa käyttämään .	0	First person Singular
Vuonna 1240 hän kieltäytyi paavi Gregorius IX:n ehdotuksesta pyrkiä keisariksi .	3	Third person Singular
Yleensä on ilomielin hyväksytty se ajatus , että vastuupykäliä pitäisi noudattaa mahdollisimman kirjaimellisesti .	1	Third person Singular
hän oli poissa silloin kun hänen isänsä täytti 50 vuotta .	1	Third person Singular
Hän ei tiedä että sinä seurasit häntä	4	Second person Singular
Yhteiskunta on hyvin tarkka julkisivujen suhteen rakennusvaiheessa .	1	Third person Singular
Talon sisällä kaikki huonekalut häviävät , seinät häviävät , tulee loputtomuus , kuin illuusio joka ei koskaan pääty .	4	Third person Plural
Isä totuttaa lapsen veteen .	1	Third person Singular
Sanoiko hän muuta ?	1	Third person Singular
Hän harkitsi hetken , odotti tovin ja antoi mennä .	4	Third person Singular
Mix teidän kaikki keikat on K-18 !?!??	1	Second person Plural
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	9	Third person Singular
Sen vuoksi kutsuttakoon häntä nimellä Hirvi .	3	Third person Singular
Puolanne toteaa tutkimusten osoittaneen , että suolan vähentäminen ruuassa on hyödyllistä noin puolelle ihmisistä .	9	Third person Singular
He ovat valmiit uhraamaan kaiken toistensa takia , vaikka ovatkin tavanneet vain pari kertaa , eivätkä varmasti voi tuntea toisiaan .	9	Third person Plural
Monenlaista etätyötä on tehty iät ja ajat .	2	Third person Singular
Meille tulee kivaa yhdessä .	1	Third person Singular
Ihmiset haluaa aina lisää kaikkea , mutta eihän se voi loputtomiin onnistua .	1	Third person Singular
Juuri kun kuvittelee nähneensä upeimman talviaamun , saa pyörtää ajatuksensa .	7	Zero person Singular
Mitä sanot , enkö olekin onkinut paljon tietoja haaviini ?	3	First person Singular
Ell ei sitten tarkoiteta niitä tiedotteita , joita me ja muut laitokset ovat ihan julkisesti jakaneet .	1	Third person Singular
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	4	Third person Singular
VR:llä on toiset 50 lähes samannäköistä sähkömoottorijunaa .	1	Third person Singular
Mies löytyikin pian ja Bastis heti kyselemään että missäs Tacitusta oikein pidettiin .	1	Third person Singular
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	0	First person Singular
ymmärsinkö oikein	0	First person Singular
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	12	Second person Plural
Sen kun vaan minun puolestani , Päivi hymähti .	7	Third person Singular
Eivät voivottele , ” kuinka surullista ” tai ” en olisi koskaan hänestä ajatellut ” .	9	First person Singular
Minulla ei ole läheskään aina töpseli seinässä .	0	First person Singular
Juhlaromantiikkaa on päivällinen kynttilänvalossa rauhallisen taustamusiikin soidessa ( tosin tämä on monella arkiromantiikkaa ) .	1	Third person Singular
Kun vettä on kaulaan asti suljen silmäni ja laskeudun veden alle .	5	First person Singular
Tuomiokirkko rakennuksena tekee minuun aina suuren vaikutuksen .	2	Third person Singular
tyttö haaveili avioliitosta poikaystävä Ismon kanssa	1	Third person Singular
Sitä varten minä akan otin , että se huolehtii , vaari sanoi mummolle .	8	Third person Singular
Tällaisissa oloissa tulee katkeraksi .	2	Third person Singular
Siihen aikaan häntä kiusattiin koulussa	2	Third person Singular
Isä ei luvannut minun lähteä .	1	Third person Singular
Hän oli muuttanut yhteen sen huumekaverinsa kanssa , joka vuosia sitten tutustutti meidät oopiumiin .	1	Third person Singular
- Työaikana ei oikein passaa .	2	Third person Singular
Moolenaar muutti Vimin lähdesanoja , jolloin syntyi Vi IMproved .	1	Third person Singular
Jokainen voi oppia tempun tai kaksi , mutta kukaan ei nouse kadulta taikuriksi .	9	Third person Singular
Katot vuotavat sateella .	1	Third person Plural
1827 hän hyökkäsi Eteläsaarelle ja hallitsi lopulta suurinta osaa sen pohjoisosasta .	5	Third person Singular
Mitään suurempaa tuskin voimme heille lahjoittaa .	3	First person Plural
Tämän metallisen melun lisäksi lautaspaukuttelijan suusta alkoi tulla kovaa jodlausta , joka kieltämättä kruunasi kaiken tehden metakasta kokonaisuuden , jollaista ei voisi kuvitella lähtevän ihmisestä .	20	Third person Singular
Maija osasi sukeltaa	1	Third person Singular
Tajusin silloin ettei Iina ollut semmoinen kuin minä kurja olin luullut .	2	Third person Singular
Jan nykii peittoa paremmin Pääskysen päälle ja itsensä päälle , asettuu paikoilleen muutamaksi tunniksi ennen kellonsoittoa .	10	Third person Singular
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	5	Third person Singular
Niistä syntyy onni vuoden jokaisena päivänä .	1	Third person Singular
Harrastan myös maanviljelyä kesäisin mutta vain kauniilla ilmalla .	0	First person Singular
Työryhmä ehdottaa mediamaksua YLEn rahoittamiseksi	1	Third person Singular
* 1990 – Tuottajat myönsivät , että vuoden 1990 parhaan uuden artistin Grammy-palkinnon saanut Milli Vanilli -popmusiikkiduo ei itse laulanut levyillään .	17	Third person Singular
Hän ojensi minulle arvokkaasti paperin , josta vilkaisin otsikon .	0	Third person Singular
Jalkapohja koiranpaskassa hän hyppi yhdellä jalalla vessaan .	3	Third person Singular
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	11	Third person Singular
Havahdun , syön suklaan ja mandariinin ja tartun uudestaan Brandoon .	2	First person Singular
Joku saksalais-suomalais-venäläinen yhteisyritys , rahatkinhan tulivat Saksasta .	5	Third person Plural
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	7	Third person Singular
- Mielestäni opiskelualallani on hyvät kesätyönäkymät , Björk sanoi .	3	Third person Singular
Se olisi taloudelliselta kannalta johdonmukaista ajatellen 35 kohtaa , jossa ehdotetaan vientituen lakkauttamista .	1	Third person Singular
Ajokaista on 5,5 metrin levyinen normaalin 3,75 metrin sijasta , joten ohitukset voi tehdä pahemmin keskiviivaa ylittämättä .	12	Third person Singular
eikä heillä ole mitään yleviä ajatuksia yrittää parantaa maailmaa adoptoimalla lapsi jostain kaukaa .	1	Third person Plural
Tupakointi on se kaikkein pahin ympäristöhaitta .	1	Third person Singular
Hän katsoo minua syvälle silmiin .	2	First person Singular
Hän ei enää ollut tutussa kotikylässään .	0	Third person Singular
Toistaiseksi mikään viestintätoimisto ei ole solminut sopimusta Gaddafin kanssa .	3	Third person Singular
Sanoppas minkälainen on kuiva .	2	Third person Singular
Vaikken insinööritieteitä opiskele , tehtävä ei osoittautunut mahdottomaksi .	0	First person Singular
en hyppää	0	First person Singular
on vaikea saadas selvää kuvaa siitä , siitäkään .	0	Third person Singular
Täällä on viihdytty hyvin , sen takia ´ äijät ´ on täällä niin kauan olleetkin .	10	Third person Singular
Ja mikä olisi sitten sitä juhlaromantiikkaa ?	2	Third person Singular
Heistä huolimatta kaikki puolueessa eivät ymmärtäneet viestejä , joita puheenjohtaja yritti heille eilen välittää .	10	Third person Singular
En saattanut kuvitella , että kukaan muu pystyisi nyhtämään Brysselin byrokraateilta ecuja Suomen maataloudelle niin tehokkaasti .	0	First person Singular
Samaan aikaan erään hallituksen ryhmyrin asumuserossa asuva vaimo on aloittanut kampanjoinnin saadakseen kansanedustajan paikan .	8	Third person Singular
Valmiiksi keitettyjä etanoita saa kaupasta purkitettuina ja pakastettuina .	3	Third person Singular
Hän tahtoo että me kostamme hänen kuolemansa .	4	First person Plural
Hämäläinen sanoo lauantain Helsingin Sanomien haastattelussa , että --	1	Third person Singular
Kauhea kun minua alkoi vapisuttaa kummasti .	2	First person Singular
Valtava parvi lokkeja tuli , kukin niistä nielaisi käärmeen ja jäi koukkuun .	10	Third person Singular
Hänet hirtettiin vuonna 1947 belgradilaisessa vankilassa .	0	Third person Singular
Hänen uudet teoksensa voidaan jättää julkaisematta .	0	Third person Singular
Marita Koivusen vuonna 2009 hyväksytty väitöskirja käsitteli hoitohenkilökunnan tietoteknologian hy-väksyntää ja käyttöä psykiatrisessa hoitotyössä .	6	Third person Singular
Suomalainen Kirjakauppa Oy ( mainonnassa myös Suomalainen ) on suomalainen kirjakauppaketju , jonka omistaa Rautakirja .	13	Third person Singular
Jos lyö toisiaan ,	1	Third person Singular
Jos olemme sen sijaan vaipuneet synkkyyteen , emme havainnoi ympäristön myönteisiä elementtejä myöskään nenällämme .	7	First person Plural
Kilpailutuomarit tutkivat ehdotuksia kolmatta vuotta .	1	Third person Plural
Laukkanen heitti Lahdessa lupauksia antavasti 85,54 .	1	Third person Singular
Ottelua seurasi keskimäärin 224 000 ja parhaimmillaan 266 000 katsojaa , mikä on Urheilukanavan katsojaennätys .	1	Third person Singular
Nämä kokeneet laskettelijat kerto eheheh	3	Third person Singular
On aika myöhä .	0	Third person Singular
Minä näytän ihan hirveältä !	1	First person Singular
3.Rf3 kehittää ratsun peliin ja estää kuningatarshakin h4:stä .	1	Third person Singular
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	17	Third person Singular
Koska myös hirsitalot mielletään terveellisiksi , ovat Honkarakenne ja Tulikivi päättäneet teettää yhteisen tutkimuksen VTT:llä , joka tukisi mielikuvaa ja antaisi uutta vauhtia myynninedistämiseen Keski-Euroopassa .	17	Third person Singular
Mies oli tarjonnut käsivarttaan tueksi , ja portaitten matkan he olivat kulkeneet käsikynkkää , vaikka ei hän olisi niin tahtonut .	1	Third person Singular
Vajaa tunti aikaisemmin Nordinin tapasi teatterin keittiöstä muotoilemasta kookospalloja .	4	Third person Singular
Verojärjestelmän muotoilu , työmarkkinoita koskevat oikeudelliset säännöt ja rakenteet hyvin laajasti ottaen ovat ratkaisevia kasvulle , työllisyydelle ja kilpailukyvylle .	12	Third person Plural
Kun he sitten kokoontuivat yhteiseen neuvonpitoon , heillä oli monta valmista huippuyliopistoksi tulemisen mallia .	8	Third person Singular
Onko isä tappanut jonkun ?	0	Third person Singular
No , kun noin tarkkaan tiedät , niin miksi vaadit minua kertomaan ?	5	Second person Singular
Yahoo rajoittaa palautettavien tulosten lukumäärän 100 kappaleeseen , joten joidenkin ehdokkaiden kohdalla olleiden kymmenien tuhansien backlinkkien läpikäynti ei tule onnistumaan .	1	Third person Singular
Hän teki kaiken niin kuin hän oli nähnyt toistenkin tekevän .	0	Third person Singular
Häkkisen viimevuotisessa pienessä törmäilyssä Johnny Herbertin kanssa Montrealissa Mikan McLarenin keula teki reiän Johnnyn Benettonin sivuun .	11	Third person Singular
Hän on iloinen tapahtumasta .	0	Third person Singular
Minulle riittää , että asia on hallussa , hanke edistyy , väline toimii .	1	Third person Singular
Mikäli kyseessä on vakavampi virhe , kannattaa hakea apua ammattilaisilta .	2	Third person Singular
Kultaista keskitietä ei muka ole olemassakaan .	2	Third person Singular
Suljen silmäni ja olen metsässä , missä pahvilaatikot ovat puuna ja sade nostanut maan ilmaan .	3	First person Singular
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	7	Third person Singular
Tällä kertaa hän väitti taistelleensa taistelussa kaksi tuntia , ennen kuin oli viitsinyt laittaa edes haarniskan päälleen .	3	Third person Singular
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	10	First person Plural
– Nokia tarvitsee kipeästi ensimmäiset Windows-puhelimensa pysäyttääkseen markkinaosuuden laskun ja hiljentääkseen kriitikot .	2	Third person Singular
Jos kuvittelet tuntevasi minut , olet luultavasti väärässä .	5	Second person Singular
Hän ehti syödä lounasta , vaikka aika olikin tiukalla .	7	Third person Singular
Siinä menikin useampi tunti .	1	Third person Singular
Kotka lienee etsinyt raatoja radan varrelta .	1	Third person Singular
Hannu oli makaamassa olohuoneen sohvalla ja ei tuntunut vieläkään tajuavan tästä maailmasta mitään .	6	Third person Singular
Veikon ja Sypän avioliitto kesti 57 vuotta .	4	Third person Singular
Laivalla sai polttaa vapaasti , mikä aiheutti vaivoja allergisille joita mekin vaimoni kanssa olemme .	6	Third person Singular
En koskaan istuudu valtaistuimelle se nainen vierelläni , Charles oli sanonut ystävilleen .	0	First person Singular
Ruotsalainen ja Säkö selittävät , että Accenturen toiminta jakaantuu karkeasti kolmeen osaan : liikkeenjohdon konsultointiin , järjestelmäintegraatio- ja teknologiakonsultointiin ja ulkoistuspalveluihin .	3	Third person Plural
Noin vuonna 97 eaa. Kappadokian asukkaat nousivat kapinaan Mithridateen julmaa hallintoa vastaan ja pyysivät entisen kuninkaan veljeä , joka oli koulutettavana Asiassa , palaamaan maahansa .	19	Third person Singular
Kun Millican kuoli , oletimme , että emme näkisi enää myöskään ongelmallista , hermostunutta Odia .	4	First person Plural
Lisäksi julkisuuteen on tullut ilmi , että Vasemmistoliitolla ja Tradekalla on markkinointiyhteistyösopimus .	2	Third person Singular
Vetoomusvaliokunta ei tietenkään ole mikään maailman napa , se on kuitenkin tämän Euroopan parlamentin valiokunta , joka on erilainen kuin muut .	9	Third person Singular
4 ) kyseiset toimenpiteet eivät saa vaikuttaa perusoikeuksiin , mukaan luettuna lakko-oikeus ,	4	Third person Plural
Ilmeisesti hänelle oli tullut lämmin , koska oli riisunut viittansa .	1	Third person Singular
Sanan alussa se tarkoittaa ja-konjunktiota .	3	Third person Singular
kirjan myyntiaika kirjakaupoissa on lyhyt .	3	Third person Singular
Ota siis rohkeasti yhteyttä AEGEE-Turun hallitukseen ( aegee-turku@utu.fi ) ja lähde viettämään ikimuistoista kesää !	10	Second person Singular
Lähtiessäni katsoin ettei hella ole päällä , vilkaisin vielä kerran ikkunasta ja suljin valot .	12	First person Singular
Hietaniemen mielestä eläin antoi ampua itsensä melko helpolla ollakseen oikea korpisusi .	3	Third person Singular
Minä pelkään vanhuutta , hän sanoo .	1	First person Singular
Yritin sateen läpi nähä oman kotitilamme , mutta väsymys äkillisestä pelastusreissusta esti mua näkemästä parhaalla mahdollisella tavalla .	11	Third person Singular
Samanlainen lauhtuminen ja kylmää sisäänpäin työntävä sykäys on odotettavissa taas loppuviikosta .	7	Third person Singular
YK:n tekemässä katsauksessa kansallisiin hiilipäästöjen leikkaussuunnitelmiin sanotaan , että eivät läheskään pääse tasoille , joita tarvitaan , jotta maailmanlaajuinen lämpötilan kohoaminen pysyy alle kahdessa asteessa .	21	Third person Singular
Ordina oli asunut Ruotsissa vain kaksi vuotta neljä kuukautta , kun hänelle myönnettiin kansalaisuus .	1	Third person Singular
Sade oli kastellut maan , maa tennarit ja tennarit nostaneet kuran lahkeille .	1	Third person Singular
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	15	First person Plural
Armas otti puheenvuoron , ja nainen jäi taustalle .	1	Third person Singular
Kysytkin vielä ! hän sähähti .	3	Third person Singular
Kuule tota liikeniskö teiltä yhtä mankkaa vähäks aikaa	2	Third person Singular
Euroopan Japani , jossa talous kulki eteenpäin täyttä laukkaa muiden Euroopan teollisuusvaltioiden kompuroidessa jokaisella vesiesteellä .	5	Third person Singular
TEM:n mukaan viranomaiset lisäsivät työllistämistoimien määrää työttömyyden kasvuun nähden liian vähän , mikä on sittemmin lisännyt pitkäaikaistyöttömyyttä .	3	Third person Plural
Rehtorit arvelevat keskeyttämisten yhdeksi syyksi opiskelijoiden " ahneutta " .	1	Third person Plural
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	1	Third person Plural
ku mä kävin neuvonnast kysyy ni se sano et kysy tolta	7	Third person Singular
Tai sitten ne , jotka eivät vielä tiedä , mitä pyytää joululahjaksi , voivat laittaa sellaisen toivomuslistalleen .	5	Third person Plural
Ensimmäinen vierailu koski taloudellista tilannetta ja toinen ihmisoikeuksia , ja sen yhteydessä korostettiin ihmisoikeusongelmaa ja että hallituksen pitäisi puuttua asiaan ja ryhtyä toimiin .	2	Third person Singular
Siellä on yksi muumio jolla on sellainen silkkipaita yllä että sinä tai minä voisimme koska tahansa pukea sen päällemme .	1	Third person Singular
Jos matkakortin kanssa samassa kotelossa on muita etäluettavia älykortteja , luku ei välttämättä onnistu .	11	Third person Singular
" Kukaan ei liimaannu kannoille , mutta kyllä joku aina höpöttää jotain . "	2	Third person Singular
Hiki nousi jo miesten selkään , moni huohotti ja puuskutti .	7	Third person Singular
Ja ehkä olisi yksinomaan hyvä , että tietyt tiedot pysyvät mahdollisimman suppeassa piirissä	2	Third person Singular
Hurjimman Abba-kuumeen aikoihin luuli tietävänsä kaiken ruotsalaisyhtyeen norjalaissyntyisestä vahvistuksesta .	3	Third person Singular
Osa retkueesta karkasi rallittamaan pääkaupungin keskustaan ja toiset jäivät kebab-illalliselle majoitustiloihin .	8	Third person Plural
Se on niin ihana .	1	Third person Singular
Eonin kiinteä hinta on 760 puntaa ja Avro Energyn asiakkaat maksaisivat noin 760 puntaa sen Simple and Select -hinnalla .	3	Third person Singular
Kolme kerholaista tuli ulos vastarintaa tekemättä .	2	Third person Singular
Em mä tiä oonko mä lähössä ollenkaa	3	First person Singular
Yksi vastaus kolmannen tehtävän kansainvälistämiseen on yrittäjyyteen liittyvä tutkimus- , koulutus- ja kehittämistyö , jota Turun kauppakorkeakoulun yrittäjyyden professori Antti Paasio esitteli .	5	Third person Singular
Olemme äänestäjillemme ja Euroopalle velkaa täyden työpanoksemme .	0	First person Plural
Nyt kuitenkin vaikuttaa , että lääkkeellä ja hoidolla ei ole enää vaikutusta .	8	Third person Singular
Onko kenellekään tullut koskaan mieli kysyä itseltään ” Miksi minun pitäisi haluta seksiä ? ”	0	Third person Singular
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	17	Third person Singular
Hän pakkasi tavaransa , mutta en tiedä miksi .	1	Third person Singular
” Jos joku ei pysty hoitamaan Twitter-tiliä , hän ei pysty hoitamaan myöskään ydinlaukaisukoodeja ” , Obama pilkkasi .	17	Third person Singular
Siellä oli alkanut sataa .	1	Zero person Singular
Se meistä , joka ei koskaan ole syyllistynyt esimerkiksi työn teettämiseen pimeänä .	4	Third person Singular
Herneenversot ovat tällä kertaa ihan kaupasta ostettuja , vaikka tykkään niitä myös itse kasvatella ...	1	Third person Plural
Osa muutoksista kiristää verotusta ja osa taas lieventää sitä .	7	Third person Singular
Vanhat ajat palaavat takaisin , mikäli hiukkaakaan galluppeihin on luottamista .	2	Third person Plural
Omistusasuminen kannattaa !	1	Third person Singular
Tämän lisäksi he levyttivän single " Kai vielä kohdataan " ja esiintyivät Dannyn Wild Western showssa .	11	Third person Plural
Matkaan voi lähteä nyt miettimättä ihmeemmin , ovatko paperit kunnossa .	7	Third person Plural
Lisäksi hänellä olisi ollut 600 viikatevaunua .	2	Third person Singular
Teen myös parodioita , kuten Dementia Senilis .	0	First person Singular
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	9	Third person Singular
Pöydällä on sakset .	1	Third person Singular
Isommalle piti antaa jotakin suuhun samalla kun hän imetti nuorinta .	1	Third person Singular
Ei tainnut Kivisaari tietää , millaisen joukon kanssa oli tekemisissä .	0	Third person Singular
Jan-Erik Enestam oli ainoa ministeri ladulla .	2	Third person Singular
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	2	Third person Singular
Hän kehui minulle JyPiä , eikä tainnut pehmoisia puhuakaan .	1	Third person Singular
Hän joutui vetämään jo loppukesästä välillä kolme kertaa viikossa pitkiä harjoituksia , joista ei kannattanut käydä päivän aikana kotona syömässä .	0	Third person Singular
Asun rajan takana	0	First person Singular
Erik Justander ( noin 1623 , Turku – 10. marraskuuta 1678 , Mynämäki ) oli kirkkoherra ja Turun akatemian runousopin professori .	14	Third person Singular
Osa hyödynsi bussin väljyyden ja vietti aikaa unten mailla .	5	Third person Singular
Häntä saattaa kyllä sitoa jokin oman ryhmän päätös , sikäli kuin sellainen ylipäätään ketään sitoo .	14	Third person Singular
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	23	Second person Singular
Olet tainnut unohtaa yhden seikan , ystäväiseni .	0	Second person Singular
Keskusrikospoliisi otti virkamiehen kiinni maanantaina 10. kesäkuuta suoraan sängystä aamulla kello 7.15 .	1	Third person Singular
Vanhassa koulussa oli aika kamalaa , kun oli kylmä ja lattiat narisi .	2	Third person Singular
Siksi pyydän parlamentin ymmärtävän , että koen velvollisuudekseni olla äänestämättä tästä päätöslauselmaesityksestä .	6	First person Singular
Monet etuusperusteisista eläkejärjestelmistä hyötyivät 1990-luvun noususuhdanteesta ja alensivat maksuja tai jopa luopuivat maksujen perimisestä määräajaksi sen sijaan , että ne olisivat kasvattaneet taloudellista varantoaan .	11	Third person Plural
Olen kokeillut vähän kaikkea , mutta en toistaiseksi ole innostunut mihinkään lajiin .	6	First person Singular
Muut testin salit olivat joko hyviä , välttäviä tai suorastaan ala-arvoisia .	3	Third person Plural
En ole varma miten , mutta astuin kai kiekon päälle .	6	First person Singular
Niin läheni matka , kuluivat kevätkuukaudet .	4	Third person Plural
Hän on palkkansa ansainnut	1	Third person Singular
Toisin sanoen , jostain on ilmestynyt uutta tavaraa , jotka etsivät paikkaansa .	10	Third person Plural
Ennen kaikkea oliko hän varmasti tietoinen mitä teki muille .	7	Third person Singular
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :	0	First person Singular
Pikemminkin meidän tulisi korjata omia käsityksiämme .	2	Third person Singular
Hän myös huomautti , että Rogers julkaisi äskettäin uuden sovellustyökalun , joka auttaa asiakkaita seuraamaan tiedonsiirtoaan .	2	Third person Singular
– Katsotaan , että tilanne kääntyy kuitenkin paremmaksi , eikä olla valmiita nostamaan toimenpiteiden volyymia niin paljon kuin olisi tarpeen .	9	Third person Singular
Pitkät kiharat kuuluvat osana rastafari-uskontoon .	2	Third person Plural
eihä sitä muute ilma rahatat tulna toimee	0	Third person Singular
Mä tein sen kyllä ihan tahallaan .	1	First person Singular
Rentoneeko tää meininki täällä vuosi vuodelta ?	0	Third person Singular
On se Eurooppa sen verran verkkainen liikkeiltään .	0	Third person Singular
niistä minä ei tierä , mutta minä ei osaa mitatas sitä , minä ei tunnet tätä paremmi	13	Third person Singular
Jone ei onneksi puhu mitään , naputtaa musiikin tahdissa rattia ja on hiljaa .	1	Third person Singular
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	11	Third person Singular
Se tarkoittaa sitä , että kysyjä on kiinnostunut aiheesta ja haluaa lisätietoa , Arpalahti kertoi .	14	Third person Singular
Nyt olin liian väsynyt jaksaakseni tämän pitemmän kaavan mukaan .	1	First person Singular
KTP:n joukkue pysyy sangen hyvin kasassa .	2	Third person Singular
Ilkan lukijat olivat uskollisempia kuin Pohjalaisessa haluttiin nähdä .	2	Third person Plural
Syötyään hän lähti ulos .	1	Third person Singular
Meidän avullamme saatte kaksi mahdollista tulevaisuutta .	0	First person Plural
Ollessaan mukana Jaana on lukenut radat .	3	Third person Singular
Se lähetti mulle joskus joulukuussa kortin jossa se kirjotti että hän tulee Suomeen ehkä jo loppukeväästä .	11	Third person Singular
Kaikeksi onneksi varaosia on vielä kohtalaisen hyvin saatavana , vaikka tehdas ei niitä enää valmistakaan .	11	Third person Singular
Mitä se sitten on , minä kysyin .	3	Third person Singular
Onpa sinulla kova veneen tarve .	1	Second person Singular
Euroopassa on vain yksi sotilaallinen voima ja se on Nato .	1	Third person Singular
Ylikansallisen ja alueellisen ulottuvuuden välillä on kiistatta jännitteitä .	5	Third person Singular
Olemme tottuneet , että merkki ja objekti vastaavat toisiaan .	7	Third person Plural
Osake heikkeni 4,2 prosenttia .	1	Third person Singular
Olkoon tämä nyt sinun , hän sanoi .	3	Second person Singular
Kaakkois-Ranskassa laitos valmistaa polttoainetta ydinvoimaloille .	2	Third person Singular
Kaksi oli tyttöä	1	Third person Singular
Ja onko kissalla yhdeksän henkeä , kuten sanotaan .	1	Third person Singular
Troikkaan kuuluvat EU:n edellinen , nykyinen ja tuleva puheenjohtajamaa eli tätä nykyä Saksa , Ranska ja Espanja .	1	Third person Plural
Vastaavanlainen tunnelma lienee aistittavissa Rudolf Koivun piirtämissä joulukorteissa .	2	Third person Singular
Pitäkäähän varanne , etteivät omat rakkaat lapsenne käänny joskus teitä vastaan .	0	Second person Plural
Lönnrot lähti keräämään kansanrunoutta , Snellman Helsinkiin ja Runeberg Paraisille , mistä hän löysi Fredika-vaimonsa − runebergintortun kehittäjän .	12	Third person Singular
Hyvin kuvaavaa on myös eräs seikka .	2	Third person Singular
Arvatkaapa , kävikö Timo lohduttamassa Halvaria epäonnisen karsinnan jälkeen .	2	Third person Singular
Mel Funn ( Brooks ) -niminen ohjaaja ilmoittaa Studiopomolle valmistavansa mykkäelokuvan , mutta saadakseen mykkäelokuvan suosituksi , hänen täytyy hankkia siihen kuuluisia näyttelijöitä .	18	Third person Singular
1990-luvun vaihteessa hän esiintyi yritysten British Gas ja British Telecoms ( nykyisin BT Group ) mainoksissa .	2	Third person Singular
Eikä tänään must ollu niin hirvittävän kuumaa ku -- ainakaan nyt illalla	2	First person Singular
Minulla ei ollut paha mieli .	0	First person Singular
Mårten heitti satulalaukut hevosensa selkään , nousi satulaan ja ratsasti ulos Tukholmasta .	1	Third person Singular
Minua palelee ja korvaani jomottaa .	1	Zero person Singular
Jos tulisit käymään täällä .	1	Second person Singular
Kuka on kirjoittanut Työmiehen vaimon ?	1	Third person Singular
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	7	Third person Singular
Eihän lääketieteestä tuolloin vielä voinut puhuakaan .	0	Third person Singular
Ei kai paikalla olisi muutoin ollut elvistelemässä ainoatakaan vähäpukeista syvähaastattelun arvoista kaunista tennisfania .	0	Third person Singular
Haluutsä nuolla mua vai , kysyy musikaalin kuvankaunis vaalea sankaritar .	0	Second person Singular
Hieman kiusaa , kun tyttöorkesterin tytöt eivät oikeasti soita .	6	Third person Plural
Mehän Porvoosta tulemme .	0	First person Plural
Laitinen nosti esiin myös monikulttuurisuuden tukemisen ja kestävän kulttuurin teemat , joiden kohdalla tarjoutuu mahdollisuus uusien sisältöjen luomiseen .	1	Third person Singular
Siinä on etutaskut ja sen sävy on kevyesti meleerattu vaaleansininen .	6	Third person Singular
Musta sä oot kova ihminen .	1	Second person Singular
Ei hän oikein osaa sanoa , miksei emäntää ole tullut hankituksi .	1	Third person Singular
Mutta aloittakaa toki jo tarinointinne .	1	Second person Plural
Olisi hullua ajatella , että mikään tieteen keksintö sinänsä voisi puhdistaa ihmislajin kaikista harhakuvitelmistaan .	9	Third person Singular
Heillä on yksi yritys pelastua , Englannin voittaminen .	1	Third person Singular
Pankista on aiemmin arvioitu , että lähivuosien aikana pankin henkilöstö vähenee ainakin tuhannella ihmisellä .	10	Third person Singular
Yksi euro on siis 3,5 euroa yliopiston hyväksi .	2	Third person Singular
Syö sillä soppaa , kun pesää ei ollut ollenkaan !	0	Second person Singular
todellisuus ei vaikuttanut minusta erityisen julmalta .	1	Third person Singular
Järven rannat ovat hyvin matalat .	2	Third person Plural
moniin yhteiskunnallisiin asioihin pyrittiin vaikuttamaan väittämällä , että Kekkonen itse haluaa jonkin asian hoidettavan tietyllä tavalla .	10	Third person Singular
Se mahdollistaa sen , että perunatärkkelyksen tuottajille annetaan kohtuullinen korvaus hintojen laskusta .	1	Third person Singular
ydinkokeiden vastustajat kahakoivat poliisin kanssa .	2	Third person Plural
Rottapyörä rakentuu enemmänkin kuin että sitä sellaiseksi rakennettaisiin .	1	Third person Singular
Palautelkaa ne päivän päätteeksi Jussille .	0	Second person Plural
Lapsi on iloinen , mutta äiti on surullinen .	6	Third person Singular
Mitkä ovat ne rajat , jotka voivat estää uskonnollisten vakaumusten ilmaisun yksityisissä yrityksissä ?	1	Third person Plural
Silloin tuli juhlituksi koko rahalla .	1	Zero person Singular
Että sä et vaan jotakin nippeliä siirrä sen takia , että joku on käskenyt ...	12	Third person Singular
Junan ovet piippaavat kuin aikapommi , tarkastaja on vihollinen Tikkurilassa , vaaraton Puistolassa , kuka tietää miksi ?	15	Third person Singular
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	1	Third person Singular
ei net tykähne olla näim pohjosessa	0	Third person Singular
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	6	Second person Singular
Republikaanitalousasiantuntijat varoittavat pitämästä näitä tietoja todisteena siitä , että heidän puolueensa on surkea talouspolitiikassa .	9	Third person Plural
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	9	Third person Singular
Ihan kuin heillä ei olisi päivätympääkin bimboa iskettävänä .	3	Third person Singular
Kaunispään tunturista kerrottiin , että lunta on tullut yli 30 senttiä vuorokaudessa , mikä on varsin harvinaista .	14	Third person Singular
Hän tulee vuoden perästä	1	Third person Singular
Mm. ministeriöiden koulutuspäälliköistä lähes kaikki ovat tällä hetkellä naisia .	5	Third person Plural
Sähkömoottorilla liikuttaessa on tärkeä tietää paljonko latausta on jäljellä .	7	Third person Singular
Keskustelumme kuulostaa samalta , kuin jos keskustelisimme siitä , miksi veljeni ei ostanutkaan maitoa , vaikka lupasi :	6	First person Plural
Ravintola oli sulkenut ovensa kello kahdelta , ja viimeiset henkilökuntaan kuuluvat olivat poistuneet paikalta kolmelta .	11	Third person Plural
Me voitimme ettekä te	0	First person Plural
Rakasta minut naiseksi - rakastan sinut vahvaksi kantamaan minua .	4	First person Singular
Onks hänkin opiskelija vai onks hän töissä .	5	Third person Singular
Kuka teistä teki tämän ?	1	Second person Plural
Se oli rumasti sanottu	1	Third person Singular
Mutta ei minulla ole aikaa muuttaa uuteen taloon .	1	Third person Singular
Jos se oli naisen osa , niin minun pitäisi repiä siitä mustaa huumoria .	7	First person Singular
Nostin 5000 markkaa säästötililtä , koska siellä ei ollut enempää .	7	Third person Singular
Aikamme niitä ihmettelimme , kunnes ymmärsin miksi sisälläni soi uhkaava sävel ; miksi varjoissa oli tänään synkempi sävy .	14	Third person Singular
Osa niistä pitää ja osa ei pidä .	5	Third person Singular
On tuskin merkittävää modernin taiteen museota , jossa ei olisi Mooren teoksia .	8	Third person Singular
Virkailija kehotti minua tulemaan iltapäivällä uudestaan .	2	First person Singular
Tässä vaiheessa vallitsi toimituksessa hiiskumaton hiljaisuus .	2	Third person Singular
Ulkomaalaisille tarkoitetussa ohjeessa kehotetaan luopumaan hiihtoretkestä , kun sää on erityisen kylmä tai vallitsee lumimyrsky .	13	Third person Singular
Tuletko sinä ?	0	Second person Singular
Tosiaankin tilintarkastustuomioistuin toimitti minulle tämän alustavan version , ja nyt siirrymme menettelyyn , jota voitaisiin kutsua kontradiktoriseksi menettelyksi .	2	Third person Singular
Nykyään kaupungissa on tekstiili- , konepaja- , elintarvike- ja rakennustarviketeollisuutta .	2	Third person Singular
Pitkä kitaraintro ryydittää akkujen latailua , eikä hysteerinen naapurin rouva ja hänen paikalle saapunut miehensäkään onnistu pilaamaan lepoani .	2	Third person Singular
Yritin kerran tehdä täällä mutta ne nyt oli ihan kauheita ja epäonnistuneita .	7	Third person Plural
Ainut laiha lohtu oli se , että hän joutuisi olemaan osastottomana osastonjohtajana vain neljä kuukautta , sen jälkeen häntä odottivat eläkeläisen päivät .	3	Third person Singular
Ennakkoon äänestämässä käytiin hieman edelliskertaa ahkerammin : 1 022 806 äänioikeutettua eli 24,4 % heistä äänesti ennakkoäänestyksessä , joka päättyi tiistaina 21.10 .	13	Third person Singular
Mikä on Suomen suunta ja linja seuraavan 10-20 vuoden aikana ?	1	Third person Singular
Hän meni vaivihkaa eteiseen , avasi oven hiljaa .	0	Third person Singular
Osaan heittämällä piirtää muutaman ihmisen ruokaympyrät ja inhokkilaarit tuosta vaan .	0	First person Singular
- Jahas , vastaan ja ihmettelen mielessäni , miksi lapsista on niin jännittävää nähdä opettajat työpaikan ulkopuolella .	5	First person Singular
Kiipeilisiks sä tonne ni kurkistellaan vähä miltä noin tuntuu siäläh ,	0	Second person Singular
Se oli tietysti Pietarista , täytyykö minun nyt lähteä sinne takaisin .	1	Third person Singular
Hänen tuli nälkä	0	Third person Singular
ei mailla ei halmeilla	2	Third person Singular
TVO vastaanotti tänään tarjoukset uudesta ydinvoimalaitosyksiköstä	1	Third person Singular
On kivaa kun pääsee asumaan vuokralla .	0	Third person Singular
Syyttäjän mukaan iskujen takia menehtyi yli tuhat pentua .	4	Third person Singular
" Eiköhän se tuosta tokene " , tuumi mies itsekseen ja jatkoi matkaa kohti ruokalaa .	11	Third person Singular
- Tekö ette siis sano sitä ?	2	Second person Plural
Koira on kovin innokas kerjäämään ruokaa .	1	Third person Singular
Ehkä minä olenkin .	1	First person Singular
Isoisäni osallistui Turun yliopiston 1920-luvun perustamiskeräykseen , Saalas sanoo .	1	Third person Singular
Tästä lähes vuosisadan laajuisesta näkökulmasta saanen mainita kaksi seikkaa .	5	First person Singular
Kukaan ei voi tietää vaalituloksia varmasti , sillä prosessissa koettiin vakavia vaikeuksia ääntenlaskuvaiheessa .	1	Third person Singular
Sisällä haisee , se haisee itse , kaikki haisee ja on likaista .	4	Third person Singular
Hän on myös ohjannut neljä lyhytelokuvaa .	0	Third person Singular
Kyse ei siten ole uudesta ehdotuksesta , vaan kyse on tietyn ajanjakson kattamisesta .	1	Third person Singular
Olen siitä pahoillani .	0	First person Singular
meillä voisi olla tarve tukea ja kannustaa sitä , mikä meidän suomalaisessa kulttuurissamme on hyvää , niin filmissä kuin kirjallisuudessa kuin paljossa muussakin .	0	First person Plural
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	7	Second person Singular
Okei , katotaan miten se menee tällai ilman mitään demonstraatiota .	5	Third person Singular
Minä palelen .	0	First person Singular
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	10	Third person Singular
Toivon saavani vastauksen 23.4. mennessä .	0	First person Singular
Kelaa lusikkaa sopivan hitaasti saadaksesi sen kulkemaan alle metrin päässä pohjasta .	0	Second person Singular
Et se ei oo vaan pelkästään sillon ku sä teet sillä jotain ni se kipu .	8	Second person Singular
Minulla ei ole mikään kiire	1	Third person Singular
* Albumin alkuperäinen tarkoitus oli ilmestyä DVD:nä , mutta yhtye ei ollut tyytyväinen videon laatuun , joten keikka tyydyttiin julkaisemaan CD:nä .	10	Third person Singular
Kuulutteko te kirkkoon ?	0	Second person Plural
Tänä vuonna päätimme omistaa naistenpäivän niille naisille , jotka elävät uskonnollisen fundamentalismin sorron alla .	9	Third person Plural
Minua ei haluta tänne , juoksen , juoksen , kauas pois .	5	First person Singular
Ja kilttikin se oli , kun ei paljon huutanut , vaikka pistettiin piikkejä .	6	Third person Singular
Häntä ilahdutti erityisesti ajeluun osallistunut Volvo BV 544 , jollaisen hän itse oli omistanut 50-luvulla .	0	Third person Singular
Tuntuu uskomattomalta , että tämän kaltaista laskelmaa ei pystytä tekemään kokonaisessa kahdessa vuodessa .	0	Third person Singular
Kahvila on eduskunnan tunnetuin palvelupiste .	1	Third person Singular
Dragon Ball Z:ssa Tienshinhan taistelee saiyalaissoturi Nappaa vastaan , mutta kuolee käyttäessään kaiken energiansa kikoho -hyökkäykseensä .	4	Third person Singular
Kun muut ovat menossa paikallisen sopimisen suuntaan , niin me olemme hieman tulossa sieltä poispäin .	9	First person Plural
Ninan äiti teki meille minihameet , joilla me sitten paistateltiin Norssissa .	7	First person Plural
Päivän korkein noteeraus oli Wayne Gretzkyn Rookie Card , josta pyydettiin ja saatiin 3700 markkaa .	3	Third person Singular
Lähteäkö ulkomaille opiskelemaan vai ei ?	4	Third person Singular
Kaupunki oli niin syvällä , että sinne sukeltaminen olisi äärimmäisen vaarallista jopa kokeneelle sukeltajalle .	1	Third person Singular
Kotkan Palotorninvuorelta putosi torstaina mittava lohkare jalkakäytävälle .	2	Third person Singular
Minä haluan kuuluisaksi	1	First person Singular
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	11	Third person Singular
Mitenkäs se soittelija näin aikaisin soittelee ?	5	Third person Singular
On ihme , että pelkojensa keskellä elävän kansanedustajan persoonallisuus kestää hajoamatta palasiksi .	0	Third person Singular
Oikeusjutun ei kuitenkaan uskota viivyttävän LHC:n käynnistämistä .	1	Third person Singular
Q ei kertonut siitä kenellekään , ei hiiskunut sanaakaan .	6	Third person Singular
päätti olla mieluummin kallellaan vasemmalle kuin oikealle .	0	Third person Singular
Turun kauppakorkeakoulun laskentatoimen laitos järjesti yhteistyössä PricewaterhouseCoopers Oy:n kanssa jo perinteeksi muodostuneen Talousfooruminsa 22.4 .	4	Third person Singular
Mite sul o se keikka sielä Haapajärvellä niin mihin saakka sää arvioisit et se vois kestää .	1	Second person Singular
Eräs sileäotsainen opiskelija , mieli vielä vapaana tiedon kahleista , totesi kilpailuvastauksessaan , että huippuyliopisto se on hännänhuippuyliopistokin .	10	Third person Singular
Kävelin päätyyn asti ja huomasin ettei ollut vessaa eikä päätyovea kumpaakaan .	5	Third person Singular
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	1	Third person Singular
Palestiinalaisten keskuudessa pelättiin kuitenkin sitä , että salamurha hidastaa neuvotteluja .	8	Third person Singular
Eikös se ole aika upea kaupunki näin toukokuussa , vai mitä ? Vares kysyi .	13	Third person Singular
Pyrkimyksenä on kertoa , mitä löytyy hymyn , mustien lasien ja huivin takaa .	5	Third person Singular
Näyttelymme haluaa puolustaa kaikkea sitä , mikä näin ymmärrettynä ilmentää naisellisuutta .	1	Third person Singular
Vain tämä voi olla oikea keino , jos sen päämäärät eivät muutu .	10	Third person Plural
Kuitenkin se on jotain , mitä nainen ei tunne passaukseksi , jos asia olisi päinvastoin - miksiköhän ?	7	Third person Singular
Tämä munkki on herkullista	2	Third person Singular
Obama on kolmas istuva Yhdysvaltain presidentti , joka on sanut Nobelin rauhanpalkinnon .	1	Third person Singular
Keskustelu on kiintoisaa , koska siihen voivat osallistua kaikki .	6	Third person Plural
jos hän leikkasi Utulta hiukset , minä teinä kyllä pitäisin tarkoin varani etten loukkaisi häntä .	2	Third person Singular
No ei ehkä ihan tuolla tavalla kyllä	1	Third person Singular
Tämä on siis syy , jonka takia olen käyttänyt Yahoota .	7	First person Singular
Nyt osakesijoittajien huolena on taas maan talous , josta eilen saatiin uutta huolestuttavaa tietoa teollisuustuotannon kasvun hidastuttua heinäkuussa selvästi odotuksia enemmän .	3	Third person Singular
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	12	Third person Singular
Mitä muuta tänne ruotsinpuolelle kuuluu ?	4	Third person Singular
Ihmiset katselisivat alttaritaulua kymmeniä elleivät jopa satoja vuosia myöhemmin ja sanoisivat ” tuon lahjoitti Mårten Trotzig ” .	4	Third person Plural
- ottaa huomioon ensimmäisessä käsittelyssä esittämänsä kannan komission ehdotuksesta Euroopan parlamentille ja neuvostolle ( KOM(2004)0096 ) ,	1	Third person Singular
Kaupunki on Pervomaiskin piirin keskus .	1	Third person Singular
Markin kuvia on ilmestynyt muun muassa Vanity Fairissa , Lifessä , Rolling Stonessa ja New Yorkerissa .	2	Third person Singular
Askellan roudasta maailmalle ja jatkan aina horisonttiin saakka .	4	First person Singular
Te otatte sen	0	Second person Plural
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	11	Third person Singular
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	5	Third person Singular
Ja sairaan piti syödä , tai muuten se jäisi sairaaksi .	2	Third person Singular
Ranskan viranomaiset tarjosivatkin työtä Paasoselle , Hallamaalle ja kymmenkunnalle asiantuntijalle .	2	Third person Plural
Hänen lisäkseen Turun yliopiston historiantutkijoista edustettuina ovat teokseen kirjoittaneet Anu Lahtinen ja Liisa Lagerstam .	0	Third person Singular
Eksyin jälleen pointistani , sillä tarkoitukseni oli suositella teille elokuvaa .	0	First person Singular
Tähän Jussi melkein päivänselvään tapaan tokaisi , että odottaa kirjettä pääkaupungissa sijaitsevasta koulusta ja haluaa hakea sen sit nopeesti .	14	Third person Singular
Kuinka monta maailmanmestaruutta Häkkisellä ja Schumacherilla on ?	6	Third person Singular
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	13	Third person Singular
Uskoisin , että miesten kiintiö eli 56 joukkuetta tulee täyteen , ja naisjoukkueita osallistunee kisoihin yli 40 .	8	Third person Singular
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	0	Zero person Singular
epävarma juristitar palkkaa huippumiehen avukseen .	2	Third person Singular
Uusien luottoluokituslaitosten , tai ainakin eurooppalaisten laitosten , perustamisen olisi tapahduttava markkinavoimien vaikutuksesta , mutta toistaiseksi kaikki sen suuntaiset yritykset ovat epäonnistuneet .	9	Third person Singular
Mutisin hämilläni , etten ollut tuntenut häntä ilman silmälaseja .	0	First person Singular
Hämeen Sähköstä ei osata kertoa , miten montaa kotitaloutta lähes 150 prosentin korotus koskee .	2	Third person Singular
Tämäkään sääntö ei ole poikkeukseton .	2	Third person Singular
Suomalaiset vaihtoivat Tukholman Tallinnaan	1	Third person Plural
Kissa tuli ja puski häntä nilkkoihin .	4	Third person Singular
Jos ei löydy , on pakko vain kävellä .	1	Third person Singular
Taustalla voi tällöin olla esimerkiksi huoli siitä , että velka kaatuu takaajan vastuulle , hän arvelee .	10	Third person Singular
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	7	Third person Plural
Tämä päätös on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Third person Singular
Johtoon oli etsittävä raskaan sarjan teollisuusmies .	1	Third person Singular
Välistä minusta tuntuu , että olisi parempi , ettei ettei tästä meidän jutusta olisi tullutkaan tälläistä .	11	First person Plural
Hinnat nousevat , samoin korot	1	Third person Plural
Heidän välilleen syntyi pitkä ammatillinen ja sopuisa suhde , joka kesti vuosia .	10	Third person Singular
Ujohan se oli Mika silloin pienenä .	2	Third person Singular
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	1	Third person Singular
Minä ilmestyn tänne vasta sellai varttia vaille yheksän tulee seuraavaks niitä tehtäviä .	0	First person Singular
Mäkelä-Nummela johti yhdellä pisteellä , mutta osui viimeiseenkin kiekkoon ja varmisti voiton .	1	Third person Singular
Äidin kanssa me teimme leppäkerttuja .	2	First person Plural
Jos se olisi tullut askeleenkaan lähemmäksi , olisin lyönyt sitä tarjottimella	7	First person Singular
Minun täytyy puhua sinulle kaikesta .	3	Second person Singular
vielä kuukausi pari sitten hän olisi ollut kovastikin innoissaan , jos olisi päässyt tänne loikoilemaan .	4	Third person Singular
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	4	Third person Plural
Kauppa- ja teollisuusministeriön kirjanpitäjäksi Lempi Karjalainen tuli 1942 ja nimitettiin parin vuoden päästä apukamreeriksi ja ylimääräiseksi esittelijäksi .	6	Third person Singular
Viikon tyttö odottaa , on levoton , sotkee lakanoita .	2	Third person Singular
Hän tosin pettyy , kun emme innostukaan .	5	First person Plural
Kuinka lämmintä Tampereella oli torstaina ?	3	Third person Singular
Ooksää nähny sen Tanssii susien kanssa ?	0	Second person Singular
Ja löytyikin sellaista , josta huomattiin ettei se niin tärkeätä olekaan .	1	Third person Singular
- Ohjelman avulla voidaan säästää aikaa ja rahaa sekä vähentää autojen käyttöä , sanoi Ilia Vassiliev .	13	Third person Singular
olisivatko muistot vähemmän kultaisia , jos hän luontoretkien sijasta olisi viettänyt päivänsä porkkanapenkin kitkennässä , perunamaan multauksessa tai mattopyykillä .	0	Third person Plural
Periaatteessa kaikki on valmista Pori Jazzin alkaa .	2	Third person Singular
Haluan sanoa ministerineuvostolle , että tämä on yksinkertaisesti sovittelutoimielimen väärinkäyttöä .	6	Third person Singular
Kaupungilla on pakastevirkoja , joiden kohtalo on mikä on .	1	Third person Singular
Me istuimme olohuoneessa , joimme kahvia ja hän kertoi mitä viimeksi oli ostanut .	11	Third person Singular
Hänellä on jo kaikki muut ajokortit , mutta linja-autokortti puuttuu .	9	Third person Singular
Kun nesteen pinnalle ei enää nouse vaahtoa , lisää mukaan sipulit ja juurekset , maustepippurit , rosmariini ja olut .	3	Third person Singular
Koska kaikki yliopistot halusivat olla huippuyliopistoja , yhdenkään strategiassa ei ollut mitään muuta vaihtoehtoa , joten professorit saivat paljon kaipaamaansa materiaalia .	9	Third person Singular
Mä ihmettelin sitäkin , että miten se Molla oli sinne asti eksyny edes , kaikki muut oli navetasssa .	1	First person Singular
Ystävätär oli isäntyttö ja eli elämäänsä isän kannustus taskussaan .	4	Third person Singular
Tämän postauksen angstivibat eivät muuten olleet mielikuvituksenne tuotetta , jos ehditte jo luulla niin .	10	Second person Plural
Kuuluisin linnan vangeista oli historioitsija Johannes Messenius joka joutui vuosina 1616–1635 virumaan linnassa kurjissa oloissa .	8	Third person Singular
Se voi johtua osittain siitä , että moni heistä vaikutti olevan pilttejä , jolloin heidän rohkeutensa ei ollut samalla tasolla kuin urheilla fyysikkopojillamme .	14	Third person Plural
Mitä jos uudistuisimme kevään kynnyksellä juuri näin ?	2	First person Plural
Se , että valvontaa tarvitaan , on selvää .	6	Third person Singular
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	14	Third person Singular
Äänestä päätellen auto ajaa kovaa , joten sillä täytyy olla kiire .	8	Third person Singular
Ei sen puoleen , etteikö minulla olisi ollut omia näkemyksiä .	5	First person Singular
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	8	First person Singular
Hän lähtee rajan takaa	0	Third person Singular
Ajattelin pestä pyykkiä , ja iskin mun nykyisen lempparin , rusehtavan leo-huivin , koneeseen tumman pyykin sekaan .	0	First person Singular
Se sanokin että hoida ite lehmäs , ja painu siihen suuntaan missä sanoin sen pyörän olevan .	3	Second person Singular
Paratiisimäki-niminen tila on lounaisrinteessä luonnonkauniilla paikalla kalliomännikköisen mäen juurella .	2	Third person Singular
Älä vain kuole nyt , tappaisit minut samalla .	0	Second person Singular
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	6	Third person Singular
Hyvä Index-kansa , Mikään ei ole enää entisensä .	4	Third person Singular
Vain muutama tunti hänen eronsa jälkeen tammikuusta 1999 alkaen tehtävässään toiminut maailman elintarvikeohjelman johtaja Irakissa erosi niin ikään vastalauseena pakotteille .	15	Third person Singular
Jalat eivät tietenkään saaneet kastua matkalla .	1	Third person Plural
trrrzzzoimiston ja saunan jälkeen seuraava etappi oli IVA:n toimisto , jonne terbion väki oli jo kasaantunut nostattamaan tunnelmaa ennen loppuillan Liukuva laskiainen -bileitä .	6	Third person Singular
Samoin kävi aikoinaan ammattikorkeakoulututkintojen kanssa .	1	Third person Singular
Näin tapahtui esimerkiksi Ranskassa elävien olentojen patentoitavuutta koskevan direktiivin N:o 98/44/EY tapauksessa .	1	Zero person Singular
herää kysymys	0	Second person Singular
Lomaa meillä on .	2	Third person Singular
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	4	Third person Singular
Oletteko laskeneet , paljonko säästäisitte , jos käyttäisitte naapurimaan postia ?	0	Second person Plural
Tämä ei ole estänyt sijoittajia innolla laittamaan rahojaan rahastoihin .	1	Third person Singular
Kun hissin oven aukaisi , aulan valtavista ikkunoista näkyi valkenevaa taivasta .	8	Third person Singular
Simit kehittyvät urallaan , jos niiden mieliala on tarpeeksi hyvä ja he ovat opetelleet uraan vaadittavia taitoja .	11	Third person Plural
Kyllä sinä saatat siellä puhumaan joutua .	1	Second person Singular
HS-vaalikoneen datassa on noin 1600 ehdokkaan kotisivut .	2	Third person Singular
faija antoi meille vähän väliä kenkää bändistä sen takia , että järkkärit ei tykkää kun pitkätukat soittaa humppatansseissa .	16	Third person Singular
Se on vähä sellanen ei minkään jengin maa .	4	Third person Singular
Tämä ei ole vain velvollisuus , vaan myös meidän etumme mukaista .	1	Third person Singular
MIM-23 Hawk on yhdysvaltalainen Raytheonin valmistama keskimatkan ilmatorjuntaohjus , joka oli käytössä ja valmistettiin myös muissa maissa .	10	Third person Singular
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	9	Third person Singular
Major voi ylpeillä , että Britannian talous on paremmassa jamassa .	1	Third person Singular
He eivät käytä aaseja tai mitään sellaista vaan he kantavat kaiken selässään .	9	Third person Plural
Lamasta oppineena lentoyhtiöt ovat rakentaneet syvempiä liittoja toistensa kanssa .	3	Third person Plural
Hän aloitti huipulta vain pudotakseen pohjalle	1	Third person Singular
Paikalla ei ollut mitään näkyvyyttä haittaavaa .	1	Third person Singular
Nukuin niin pitkään kuin halusin .	0	First person Singular
Tällaista yhteenvetoa tai tiedotetta ei voida käyttää korvausvaatimuksen perustana , eikä tämän asetuksen säännösten tai Montrealin yleissopimuksen määräysten tulkinnassa .	4	Third person Singular
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	12	Second person Singular
Tuulettajan hihnan katketessa autosta saat ensiavun naisten sukkahousuista .	4	Second person Singular
Jollei numeroita on pyöritelty tiedotusvälineissä ja kansaa on valistettu viinan vaaroista liikenteessä , niin silti Jeppe juo ja ajaa .	7	Third person Singular
– Vuokra-asumisen kustannuksista on puhuttu paljon , mutta kun tilastoja nyt katsoo , herää kysymys , onko omistusasuminen enää parempi vaihtoehto .	3	Third person Singular
se toinen naapuri ni sitä mä en vielä tunne	5	First person Singular
Myöhemmin von Sydow oli kiinnitettynä Dramateniin 13 vuoden ajan vuodesta 1960 lähtien .	3	Third person Singular
Jana hääräsi talon lasiseinäisessä keittiössä silppuamassa lisukesalaattia .	1	Third person Singular
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	0	First person Plural
Toimistomme on suljettu torstaina 7.7.1994 klo 12 alkaen .	1	Third person Singular
Tällöin mies ja vene liikkuivat sekunnissa 4,9 metriä .	4	Third person Plural
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	7	Third person Singular
Ei ollut .	0	Zero person Plural
Kenellä on paras valmennusjärjestelmä , menestyy .	5	Third person Singular
Kaikkiaan Venäjä on vielä velkaa kolme ja puoli miljardia markkaa .	2	Third person Singular
Koho näki , kuinka kolme nuorta poikaa yritti varastaa nahkatakin .	7	Third person Singular
Tulevina lukukausina Balilla tullaan järjestämään myös vierailuja hyväntekeväisyyskohteisiin ja vaihtareilla on mahdollisuus osallistua vapaaehtoistyöhön .	10	Third person Singular
Hän kertoi yliopiston piirissä uutta strategiaa ja toimenpideohjelmaa laadittaessa mietityn , onko Turun yliopistolla sijaa it-alalla , jolla on Suomessa useita varteenotettavia toimijoita .	1	Third person Singular
Ja kun Kiinasta on tulossa seuraavan vuosikymmenen aikana maailman suurin ilmailumarkkina-alue , näyttely on Pekingille mahdollisuus esitellä päämääriään niin siviili-ilmailun kuin puolustuksenkin osalta .	13	Third person Singular
” En haluaisi painostaa teitä , mutta tasavallan kohtalo lepää teidän hartioillanne ” , hän kertoi North Carolina University -yliopiston urheilukentälle kerääntyneelle yleisölle .	10	Second person Plural
Sain numeron viisi	0	First person Singular
ett en nyt tiedä itkisinkö vaiko nauraisin .	6	First person Singular
Tämä täytti kymmenen , ei juuri arvostanut elettäni , irrotti pupulta pään ja marssi mielenosoituksellisesti huoneeseensa kuuntelemaan reggaeta .	9	Third person Singular
Et puhu ennen kuin annan luvan ja et vastaa ennen kuin kysyn .	7	Second person Singular
Jäännös muodosti kehän Maan päiväntasaajan ympärille , ja lopulta painovoima veti sen yhteen muodostaen kuun .	1	Third person Singular
Piirtelin kuvia höyryisiin ikkunoihin .	0	First person Singular
Tietysti on rasittavaa katsella omaa naamaansa lehdissä , mutta ei kaikki julkisuus ole keinotekoista .	9	Third person Singular
mull ois sellasta asiaa että voit sä tulla meiän tupaantuliaisiin ?	6	Second person Singular
Tuntui vaikealta olla puhumatta .	0	Third person Singular
tekö ette siis sano	0	Second person Plural
Tästä teosta voisin kerrankin myöntää olevani vähän ylpeä .	2	First person Singular
Alprint on Suomen suurin ja eräs Euroopan suurimmista painotaloista .	1	Third person Singular
miehet kurottuivat maahan hevosten selästä riippuen kiinni niiden harjoista .	1	Third person Plural
YK:lla on hänen mielestään edelleen oma keskeinen roolinsa nimenomaan sen takia , että se on edustavin kansainvälinen järjestö .	14	Third person Singular
Hän on nyt kilometrin päässä tästä	0	Third person Singular
Toinen tapahtui lauantaiyönä Pihlavassa ja toinen sunnuntaiyönä Porin keskustassa .	1	Third person Singular
Marcus Antonius luki Caesarin julistuksen , jossa käskynhaltija julistautui rauhan ystäväksi , 1. tammikuuta vuonna 49 eKr.	8	Third person Singular
Olemme nähneet , miten vähäistä tai suorastaan olematonta alueiden osallistuminen yhteisön päätöksentekoon on ollut .	0	First person Plural
Velkasopu hidastaa kasvua	1	Third person Singular
Keisari Leopold I kohotti Paul Esterházyn ruhtinaan arvoon ja teki tästä Unkarin - tuolloin osa Itävallan ja Pyhää saksalais-roomalaista keisarikuntaa - käskynhaltijan , palatinuksen .	9	Third person Singular
Viisaana miehenä olin katsastellut lomakohdetarjouksia jo joulun alla , löytänyt , ehdottanut , intoillut ja lopulta sopeutunut kompromissiin .	2	First person Singular
Asukkaita on 25 400 henkeä ( vuonna 2005 ) .	1	Third person Singular
Paikallinen kirkko suuttui tapauksen johdosta .	2	Third person Singular
vaikka työnjohtaja itte oliskin tota mukana ryyppäämässä tai noin ni se voi kenet tahansa , minä sain ainaki sen käsityksen , erottaa .	16	First person Singular
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	7	Third person Plural
Tässä ei ole mitään yllättävää .	1	Third person Singular
Nyt ammattiyhdistysliike näyttää ottaneen asetelmasta kaiken irti .	2	Third person Singular
Koko alueen suurin kaupunki , Juneau on mantereella eikä kuulu saaristoon .	8	Third person Singular
Huolimatta säästä tulen ajoissa .	2	First person Singular
Nyt messut ovat asialliset , tänä vuonna jopa viihtyisät .	2	Third person Plural
Avauspäivän toritapahtumaan oli leivottu maailman suurin karjalanpiirakka , jolla oli mittaa 45 metriä .	9	Third person Singular
Kerran kun oven aukaisi , huoneeseen lensi lintu .	3	Third person Singular
Jan on joka yö tunteja poissa , mutta Pääsky ei huomaa sitä koskaan .	1	Third person Singular
Ulvisen mielestä metsään kannattaa mennä , vaikkei mitään saisikaan poimittua .	3	Third person Singular
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	2	Third person Singular
On mahdotonta sanoa , mitä tapahtuu seuraavaksi .	0	Third person Singular
Laita seipalat uunivuokaan ( leikkaa halutessasi pinemmiksi paloiksi ) ja mausta ne haluamallasi mausteilla .	4	Second person Singular
Kohota taikinana tai valmiina levynä pellillä ( leivinpaperin päällä ) ennen täyttämistä ( painele käsin ilmat pois levystä ennen täytteiden levitystä )	0	Second person Singular
Kirjassa perehdytään myös siihen , miten kasvatettiin yhteinen rahvas eli yhteiskunnan vähäosaiset , joita olivat esimerkiksi tilattomien lapset , orvot , huutolaiset ja mustalaislapset .	14	Third person Plural
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	0	Third person Singular
Ja se sun kellos taitaa olla sit kakskytvaille neljä edelleen ? ”	4	Third person Singular
Tulin takaisin vain tajutakseni ihmisruuhkasta sinun etsiväsi jonkun toisen käsiä , kadotaksesi tähtiyöhön ja ruusunterälehtiunelmiin , vain niiden käsien kanssa .	5	Second person Singular
Tyhmä minä olinkin , mutta en lainkaan siinä mielessä kuin sinä yönä kuvittelin .	5	First person Singular
Mitä vikaa sitten oikein on tuossa Lahdessa ?	4	Third person Singular
Lukiessaan niitä hän koki uskonnollisen murroksen .	3	Third person Singular
No ei mua illalla enää puhututa , kun mua väsyttää .	2	First person Singular
Ennen kuin Jussi kokonaan katosi mun taakse , tuli kuitenkin mieleeni kysyä , että minkä takia pyörä oli niin tärkeä Jussille .	4	Third person Singular
He kaikki rakentavat isoja taloja , joissa on vain korkein kerros .	7	Third person Singular
Kukaan ei oikein usko siihen , mutta silti tuntuu siltä , että se on edes mainittava konformismin ja poliittisen korrektiuden tähden .	8	Zero person Singular
- Ouuuts ... , hän mutisi ja piteli päätään .	7	Third person Singular
− Tieteentekoon kuuluu julkinen esiintyminen , ja ensimmäiset esiintymiset voivat olla aika epävarmoja .	9	Third person Plural
Minä onnistuin ostamaan leipää .	0	First person Singular
Onko se toistettava päivittäin , viikoittain , kuukausittain ?	0	Third person Singular
maaseudulle johtavat tiet olivat mustanaan vaiteliaita ihmisiä .	3	Third person Plural
" 1. Komissio kuulee kilpailun rajoituksia ja määräävää markkina-asemaa käsittelevää neuvoa-antavaa komiteaa :	3	Third person Singular
Tuntui älyttömältä maata sängyssä kun lämpöä oli vain 36,5 aamuin illoin .	6	Third person Singular
Kaisa on tässä ja pysyy .	1	Third person Singular
Vaikka Kaijasilta pelasi lähes kaikissa otteluissa , jäi maalimäärä kolmeen .	2	Third person Singular
Raiviosta saa sanoa ihan mitä tahansa , mutta keittiönsä se mies on aina pitänyt huippusiistinä .	11	Third person Singular
Tämä kangas päästää vettä läpi	2	Third person Singular
Ja minä pyytäisin vielä semmoista että siellä asunnossa käytäisiin heti uudelleen .	2	First person Singular
Liisa Majapuron taiteelle ovat ominaisia monipuolinen keinojen hallinta , älyn ja tunteen tasapaino sekä intensiivinen mutta vähäeleinen ilmaisutapa .	3	Third person Plural
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	1	Third person Singular
Kohu Amerikan psykosta alkoi jo ennen sen ilmestymistä .	3	Third person Singular
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	6	Third person Plural
Menehän siitä !	0	Second person Singular
Näin oli ehdottomasti ainakin Andyn kohdalla , kun hän pelasi huhtikuussa Benoît Pairea vastaan Monte Carlossa .	1	Third person Singular
Ripsiväri on valunut jo pitkän matkaa poskillani .	1	Third person Singular
Hän on taas oma itsensä .	1	Third person Singular
Oli vain yksi mahdollisuus .	0	Third person Singular
Vielä paremmin Kaijasilta onnistui Ykkösessä vuonna 2006 , vaikka hänen joukkueensa jäikin huomattavasti heikompien suorituksien jälkeen vasta kymmenenneksi .	11	Third person Singular
Nainen ehti kulkea miehen perässä parin sadan metrin verran , kun mies pysähtyi ja kaivoi taskustaan pistoolia muistuttavan aseen .	12	Third person Singular
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	2	Zero person Singular
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	13	Third person Singular
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	12	Third person Singular
Luontopolut ovat Pieksämäen rikkaus , joka on tähän saakka annettu olla rauhassa	1	Third person Plural
Asia tuntuu olevan kuitenkin liian suuri tajuttavaksi , joten ihmiset päättävät sen olleen pelkkää mielikuvitusta .	10	Third person Plural
- Se on AleX ! Tyttö sanoi , korostaen lempinimen loppua .	2	Third person Singular
Kirjassa pohditaan , mikä oli eri yhteiskuntaryhmien mahdollisuus ja tarve koulutukseen .	4	Third person Singular
Kaikki oli ihan hyvin .	1	Third person Singular
näillä seuduin ei enää ole kuin yksi mies , joka osaa nuotantekotaidon .	10	Third person Singular
Moottori pyörähti käyntiin , ajoin tielle hyvin hyvin varovasti .	1	Third person Singular
Ainakaan aluksen kurssi itää kohti ei ole ristiriidassa romuttamolle joutumisen kanssa , sillä Pakistanin ja Intian rannikoilla on romuttamoja .	5	Third person Singular
20-vuotiaana Ting päätti muuttaa Yhdysvaltoihin ja hankkia siellä koulutuksen .	2	Third person Singular
Parhailla pihamailla on ruokaillut jo kymmeniä peippoja yhtäaikaa .	2	Third person Singular
Julia ei tajunnut sammuttaa konetta .	1	Third person Singular
Kun Filippos oli turvannut Makedoniaa ympäröivät alueet , hän kokosi suuren makedonialaisen armeijan ja marssi syvälle Traakiaan pitkälle valloitusretkelle .	2	Third person Singular
Mekko oli siis aivan liian iso edestä enkä tietenkään ollut sovittanut sitä ennen pakkaamista .	7	First person Singular
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	2	First person Singular
Eli tapahtuu maailmalla sitten mitä tahansa , niin Suomi ei kaadu , Katainen sanoi MTV3:n Huomenta Suomessa .	9	Third person Singular
Käsikirjoittaja Suvi Kanniainen oli mielestäni onnistunut paitsi ohjauksessaan , myös käsikirjoituksessa .	3	Third person Singular
Kakun kostutusliemenä käytin jälleen Spriteä .	2	First person Singular
Siksi minäkin opettelin Laokoon-runon ulkoa .	2	First person Singular
Pyynikillä on tehty maailmanennätyksiäkin , mutta harvoin mitään näin somaa .	1	Third person Singular
Saivat minut niin hätääntymään , että menin lentokoneella Joensuuhun ja ajoin taksilla perille .	1	First person Singular
Siinä kun puhdistaa kasvojaan vanutupolla ja öljyllä , on aina aikaa katsella ja ajatella .	8	Third person Singular
Onpa mukava , että sait taas viran .	0	Third person Singular
Häntä pelottaa puhua vieraita kieliä .	1	Third person Singular
Jos se tietäis , että mä olen täällä , se suuttuis ihan hirveesti !	6	First person Singular
Poliisin hälyytti paikalle talon asukas , joka oli kuullut kolinaa .	1	Third person Singular
Hän teki sen , pesi tukkani ja kampasi , toi jopa huulipunaa .	1	Third person Singular
Ette kai aio jättää meitä pulaan .	4	First person Plural
Arimo ei kuitenkaan osoittanut suuttumustaan , vaan päinvastoin hymyili .	8	Third person Singular
Tämä on valtava edistysaskel , johon olen erittäin tyytyväinen .	1	Third person Singular
poika voitti pistein 3-1 .	1	Third person Singular
Jatka näin kortin yläreunan lähelle saakka .	0	Second person Singular
Tärkeää on , että kansalaiset saavat peruspalvelut .	1	Third person Singular
Yhden ruisleivän olisin ostanut .	2	First person Singular
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	3	Third person Singular
Olisin kiitollinen kuullessani , mitä aiotte tehdä , sillä Euroopan unioni ei voi selvästikään hylätä Kyproksen turkkilaisia , niin kuin se tällä hetkellä tekee .	11	Third person Singular
Trendikästä on syödä terveellisesti , näyttää Evitalta ja sujahtaa kapeankapeaan pukuun .	1	Third person Singular
Albumin single " Long Away " on yksi Queenin kappaleista , joita pääasiallinen solisti Freddie Mercury ei laula .	6	Third person Singular
Selatessani tätä ostamaani opasta löysin siitä kaikki vinkit , jotka löytyvät muistakin oppaista , ja joilla parannetaan seksiä ja orgasmin saantia .	4	First person Singular
En ole myöskään mikään tietokantojen taulujen rakenteiden asiantuntija , mutta paloittelin datan neljään eri tauluun :	10	First person Singular
Justin Timberlake laulaa kappaleella " My Style " , funk-legenda James Brown kappaleella " They Don't Want Music " ja Sting kappaleella " Union " .	2	Third person Singular
Vasta tänään eräs toinen vaalipiirissäni asuva skotti , Duncan Thorpe , kysyi , onko hän oikeutettu saamaan korvausta lennon viivästyessä vähintään viisi tuntia .	11	Third person Singular
Isoäitinsä kautta Mishima oli Tokugawa Ieyasun suora jälkeläinen .	3	Third person Singular
Kielet , joissa esiintyy paljon taivutusta , luokitellaan agglutinoiviksi kieliksi .	3	Third person Singular
Hän soittaisi ja kysyisi isältä , jos tämä tietäisi miehestä .	0	Third person Singular
käsirysy ravintolan ovella vei Matin sairaalaan .	3	Third person Singular
Tuntui siltä , että emme pystyisi kohtaamaan .	0	Third person Singular
Katsoin kelloa uudestaan , ja mielessäni laskin kuinka kauan menisi tässä sateessa taluttaa Molla takaisin meidän navettaan .	0	First person Singular
Samanlainen uudelleenryhmittely on myös tehty rahalaitosten taseen vastaavaa-puolella .	2	Third person Singular
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	19	Third person Plural
Tämä vapaus antaa Groopille tilaa levyttää vaikkapa suomalaisia joululauluja , mitä hän teki viime viikon Tampereella .	11	Third person Singular
Taloyhtiöt tiedustelevat tavallisesti kaikilta asukkailta halukkuutta kompostointiin .	1	Third person Plural
Šureq-vokaali eli pitkä u muodostuu vav-kirjaimesta , jonka jäljessä ( vasemmalla puolella ) sen keskikohdalla on piste .	15	Third person Singular
Tänä vuonna tapahtumaan on ensimmäistä kertaa kutsuttu myös alumneja kertomaan seminaarilaisille muun muassa valmistumisen jälkeisistä vaihtoehdoista .	3	Third person Singular
Hänellä on jotain outoa .	1	Third person Singular
Mitä te odotatte tältä illalta ?	1	Second person Plural
Naiset eivät koe imarteluksi sitä , jos heitä noin vain pyydetään huoneeseen tai sänkyyn .	1	Third person Plural
Resiinalla ajo ei varsinkaan ylämäessä ole lasten leikkiä .	2	Third person Singular
Asiakastiedon rekisterissä on tällä hetkellä yhteensä jo 330 000 suomalaisen tiedot .	2	Third person Singular
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa .	1	Third person Singular
Pyyhe laihan ruotoni ympärillä avasin oven nieleskellen mutta vakavissani kuvittelematta että se olisit sinä , etkä se ollutkaan vaan mittarinlukija .	4	First person Singular
Hänen suosituksensa elämyksen kokemiseksi on ajaa läpi koko Rivieran rantatie Cannesista , Nizzasta San Remoon saakka .	4	Third person Singular
Kaikista mieluiten olisin viettänyt päiväni makuupussissa , mutta kun siinä on hieman vaikea kävellä . ;)	10	Zero person Singular
Eurooppalainen iltapuku paljastaa kroppaa jännittävämmin kuin mitkään bikinit .	2	Third person Singular
Räntää tuli kuin aisaa , lämpötila oli nolla astetta .	6	Third person Singular
SKDL , jonka nimen suojassa kommunistit politiikkaansa harjoittivat , toimi edelleen aktiivisesti " kokoomuksen eristämiseksi " , kuten sanonta kuului .	19	Third person Singular
Mä haluaisin mennä sen luokse ja sanoo kuinka paljo mä rakastan sitä , mut emmä pysty .	14	First person Singular
Äiti sanoi että ne olivat kuljettaneet sitä sairaalasta toiseen niin , että se pelkäsi valkotakkeja .	13	Third person Singular
Ei saa antaa höynäyttää itseään .	0	Third person Singular
Nykyisin hän lentää aina muutaman viikon väliajoin Bostonista Tokioon kahdeksi viikoksi johtamaan nuorta New Japan Philharmonic Orchestraa ja lisäksi johtaa aika ajoin Euroopassa .	1	Third person Singular
Herranen aika , A. Jokisen palkkaama haamukirjoittaja ei tienny kirjoittamisesta muuta kuin sen , missä 90 % näppäimistä sijaitsee .	7	Third person Singular
Vanha tasavalta oli olemassa yli tuhannen sukupolven ajan , ja sitä hallitsi tasavallan senaatti , jota johti ylikansleri .	16	Third person Singular
Luulee varmaan että olen pöllinyt jotain .	0	Third person Singular
Ottaisin tuon sinisen .	0	First person Singular
Jatkuva matkustaminen on herättänyt epäilyjä , ehtiikö Ahtisaari paneutua lainkaan varsinaiseen työhönsä .	2	Third person Singular
he kävivät talvisaikaan hyvin satunnaisesti mökillään .	1	Third person Plural
Vaikka en pidäkään ihmisistä , ajattelen kuitenkin että he osaavat elää ja ovat oikeita .	9	Third person Plural
Mikäli nainen ei tunne itseään ihanaksi , niin siitä kärsii koko lähipiiri .	2	Third person Singular
Kaksikymmentätuhatta sukupolvea aiemmin heidän esivanhempansa olivat lähteneet Jumalten suuressa arkissa matkalle avaruuden halki , uudisraivaajiksi Luvattuun Maahan .	3	Third person Plural
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	2	Third person Singular
Pahoittelen , että kerroin sinulle asiasta yhtään mitään .	3	First person Singular
Lisäksi sen kuparin kultausprosessi on teknologisesti huomattava .	4	Third person Singular
Mistä syystä sanojen merkitys on muuttunut ?	4	Third person Singular
Kiva olisi kyllä käydä jossakin !	1	Third person Singular
Asunto oli paljon siistimpi kuin naapurissa .	1	Third person Singular
Tästä minulle tuli mieleen maaseutu , ja minua palelsi vielä pitkälle iltaan .	2	Third person Singular
Kaisa ei ymmärtänyt tulla	1	Third person Singular
Avoin työttömyysprosentti on 7,5:n paikkeilla , kun ilman erilaisia työllisyystoimia työttömyysprosentti olisi 11-12 , joka on suuri luku täystyöllisyyteen tottuneessa Ruotsissa .	11	Third person Singular
Seagal on viime vuosina tehnyt useita matkoja Venäjälle ja hän vieraili Kamtšatkassa ja Sahalinilla syyskuussa . Seagalin isoäiti oli kotoisin Venäjän itäkolkassa sijaitsevasta Vladivostokista .	18	Third person Singular
Pyydämme teitä kiinnittämään istuinvyönne ja nostamaan istuimenne selkänojan pystyasentoon .	1	Second person Plural
Itsetyytyväisyyteen ei ole aihetta , vaan monet sopimuksen solmimisajankohdan epäkohdista ovat yhä arkipäivää , Suurpää arvioi .	10	Third person Plural
Kaveri on päässyt ammattikouluun autosähköasentajan oppiin , ja Hannu uskoo , että heillä kahdella olisi yhteistä puhuttavaa ainakin autoista ja moottoreista .	14	Third person Singular
Aasian hyvät lukemat nostivat osakemarkkinoita välittömästi	3	Third person Plural
- Me ollaan oltu viis vuotta naimisissa ja meillon 2 lasta .	2	Third person Plural
Minua sattuu päähän .	0	First person Singular
Lempiharrastus on radion kuuntelu , sikäli kuin mikään musiikkiin liittyvä voi olla muusikolle harrastus .	10	Third person Singular
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	1	Third person Plural
– Tämä ajatus on ollut olemassa jo ainakin sata vuotta .	3	Third person Singular
Jos sopulikanta kasvaa riittävän tiheäksi , alkaa varsinainen vaellus syksyllä , sillä sopulit eivät kovinkaan hyvin siedä toisiaan ja ravinto kuluun nopeasti loppuun .	6	Third person Singular
Tästä syystä olen elämäkerrassani melkein kokonaan sivuuttanut opiskeluajat , sillä ei opinnoista itsestään ole mitään kummallista kerrottavaa , ja --	10	Third person Singular
Kuule kun tota mä löysin kaks tämmöst perunkirjaa jos näis nyt olis sinne pankkii mitkä mä oon ottanu joskus jäljen- yhes jäljentämös	4	First person Singular
Hän oli ideoimassa ja ohjaamassa töitä , joissa osoitettiin , että ehkäistäessä kariesta fluorilla ksylitolista saadaan selvää lisähyötyä .	0	Third person Singular
Voi vain toivoa että ei .	0	Zero person Singular
Äiti- ja isäparkin ohjelma jatkuu niin ikään .	4	Third person Singular
Tappioiden on loputtava ensi vuoden aikana , muuten menetämme lopullisesti etsikkoaikamme .	1	Third person Singular
Ne lentäisivät hiuksiisi , ajatuksiisi ja myöhemmin et erottaisi minua edes autiolta kadulta .	1	Third person Plural
Kieli tuntui symboloivan suhdetta koko senhetkiseen elämään : siitä oli koko ajan oivaltamaisillaan jotain , josta aukeaisi näkymiä taakse ja eteen .	16	Third person Singular
On selvää että toimistobiosfääri on muutostilassa .	4	Third person Singular
Lisäksi ohjelmassa on muun muassa anime- , manga- ja roolipeliaiheisia luentoja ja paneelikeskusteluja sekä eri harrastusyhteisöjen tapaamisia eli miittejä .	2	Third person Singular
Vähän kutittelisi tilata saman sarjan sormuskin , mutta ehkä tuo riittää minulle .	10	Third person Singular
Asennetta ja kurinalaisuutta urheilun harrastaja varmasti tarvitsee , sitä ei käy kiistäminen .	6	Third person Singular
Valmistuttuaan The McCallie Schoolista Chattanoogassa hän opiskeli Tulanen yliopistolla New Orleansissa ja palveli vuosina 1943–1946 Yhdysvaltain laivastossa .	6	Third person Singular
On hyvä ottaa tavoitteeksi hengästyä joka päivä ja liikkua itsensä hikeen muutaman kerran viikossa .	0	Third person Singular
Laatu oli toisaalta parempi kuin uskalsin odottaa .	1	Third person Singular
Suonet anteeksi , jos epäilen sanojasi .	0	Second person Singular
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	1	Third person Singular
Hän oli hymyillyt sille ja silittänyt paperiarkin kulmalla sen karvaista vatsaa .	0	Third person Singular
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	1	Third person Singular
Halusin vain kertoa iloisen uutisen .	0	First person Singular
Sivele leipäviipaleet ohuelti sinapilla .	0	Second person Singular
Opettajat ovat syysloman puolesta .	1	Third person Plural
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	7	Third person Singular
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	3	Third person Singular
Olemme tottuneet , että merkki ja objekti vastaavat toisiaan .	0	First person Plural
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .	9	Third person Singular
Vuori on muodostunut pitkässä sarjassa purkauksia noin 200 000 vuotta sitten .	1	Third person Singular
Julkiselle vallalle on ominaista , että se on luonteeltaan yksipuolista : valtaa käyttävällä on oikeus tehdä lainvoimainen oikeustoimi ilman toisen osapuolen suostumusta .	7	Third person Singular
Oletko käynyt jo katsomassa sen uuden näyttelyn ?	0	Second person Singular
Maija Hakkarainen EU:n tutkimus- ja kehitystyön sihteeristöstä esitteli EU:n 7. puiteohjelman tarjoamia mahdollisuuksia rahoitukseen ja verkostoitumiseen .	7	Third person Singular
Salon mielestä joutsenet pitäisi malttaa jättää luonnon armoille .	3	Third person Singular
Huippu-urheilijoiden syöttäminen on varsin kimuranttia touhua .	2	Third person Singular
Onneks Jussi hiljeni ku sanoin että sen polkupyörä oli löytyny lähempää meidän tilan nurkilta .	4	First person Singular
Brunssin hinta on 99 markkaa , johon sisältyy lasi kuohuviiniä .	7	Third person Singular
Se on pitkä mies .	1	Third person Singular
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	20	Third person Singular
- Minä ?	1	First person Singular
Lepakoita häiritsevät myös niiden ulostetta keräävät maanviljelijät .	1	Third person Plural
Liikelaitostumme varmasti , olemme valmiit siihen .	0	First person Plural
mull ois sellasta asiaa että voit sä tulla meiän tupaantuliaisiin ?	8	First person Plural
älä tule tänne silloin kun minä olen vuorossa .	0	Second person Singular
Kello on puoli kaksi .	1	Third person Singular
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	5	Third person Singular
Hän sanoi muutenkin paskat välittävänsä , mitä joku on pentuna touhunnut .	0	Third person Singular
Hän istuutui viereeni .	0	Third person Singular
Jos lankkua naista yritetään topata muodokkaaksi , hänestä tulee lähinnä koominen .	7	Third person Singular
Varsinkin avioerojen raatelemat suomalaiset ovat löytäneet Kauniista ja Rohkeista ihanteen itselleen .	4	Third person Plural
Hänet sidottakoon vartiovuoren huipulle ja jätettäköön sinne ruoatta ja juomatta , kunnes kuolee .	12	Third person Singular
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	7	Third person Singular
Kello ei ole vielä edes viittäkään .	1	Third person Singular
Dominikaanipappi Heinrich Kramer oli Salzburgin arkkipiispan apulainen .	3	Third person Singular
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	21	First person Singular
älkää kertoko	0	Second person Plural
Jos tavoite on se , että juhannuksena pitäisi olla vatsa timmissä , niin nyt alkaa olla jo kiire .	14	Third person Singular
Olen kävellyt rappuset töissä ylös nyt parin vuoden ajan .	0	First person Singular
Minä jo vähän ihmettelin tiistaina kun Huurre ei avannut liikettään , Nurminen sanoi .	0	First person Singular
Mul on kello . ”	1	Third person Singular
Olisin tyytyväinen , jos saisin asunnon , lapset päiväkotiin ja itselleni töitä .	0	First person Singular
olihan minua lapsesta pitäen ihailtu ja hemmoteltu .	1	First person Singular
Mikäli vanha mies olisi uskonut linnuille puhumiseen , olisi hän passittanut verbaalisesti tämän matkoihinsa .	9	Third person Singular
Molemmat ovat arvokasta tietoa it-alalla .	1	Third person Plural
ei hypätä	0	Third person Singular
Ihmiset eivät ole huolissaan vain täällä Euroopassa vaan kaikkialla maailmassa .	1	Third person Plural
rbrzzzzzoverbändi näyttäisi soittavan Billy Jeania , mutta tanssilattialle ei enää ilman kyynerpäitä mahdu .	1	Third person Singular
Tyttö nousi ja lähti ulos .	3	Third person Singular
Yhdysvallat poisti ohjuksen palveluskäytöstä 2002 .	1	Third person Singular
Tässä on maitosi	1	Third person Singular
Saulista huomattiin jo lapsena , että hänellä on lahjoja .	7	Third person Singular
Ehdollisen vankeuden koeaika on vähintään vuosi ja enintään kolme vuotta .	3	Third person Singular
Forsander ja hänen työtoverinsa ryhtyivät valikoimaan rottia niiden alkoholiin reagoimistavan mukaisesti .	4	Third person Plural
tuntui siltä , että loppukilpailussa voi käydä vaikka kuinka hyvin .	5	Third person Singular
Ei nää Timon tyttöjä ole , kosk ei ole äitin näköstä .	7	Third person Singular
– Se myy sinulle lomaosaketta tai jotain .	2	Third person Singular
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	6	Third person Singular
Jäsen Jarzembowski , tästä syystä minun on sanottava , että tarkistus 15 menee pidemmälle kuin nämä säännökset , emmekä voi sitä hyväksyä .	12	Third person Singular
Tai keitä ruoka aamulla alulle , niin voit jättää kattilan päiväksi hautumaan ilman valvontaa , ja .	7	Second person Singular
katoliset papit punoittavat aina , koska heillä on takahuoneessa vapaat kädet naukkailla ehtoollisviiniä .	7	Third person Singular
Ja äiti kertoo .	2	Third person Singular
Sitä minä epäilen .	1	First person Singular
Mitä sinä kerroit hänelle ?	1	Second person Singular
Onks se sama järjestely ku viimeks .	0	Third person Singular
Minä luulin , ettette te buddhalaiset saa tappaa , mutisin nolona .	4	Second person Plural
Me olemme kaksi kokonaan erilaista ihmistä , velipoika ja minä .	0	First person Plural
Southern Denmarkin yliopistossa Associate Professorina työskentelevä Binderup nosti esiin kysymyksen siitä , miten pystymme kansalaisina käsittelemään kulttuurisia eroja ja konflikteja moderneissa monikulttuurisissa yhteiskunnissa .	13	First person Plural
et luvanne	0	Second person Singular
Pohjoismaissa julkaisu tapahtui 4. kesäkuuta .	2	Third person Singular
Edessä on koko huippu-urheilujärjestelmän tuhoutuminen , ennusteli Hemánus .	6	Third person Singular
Orastukseni lammastalouteen kasvaa .	2	Third person Singular
Kun Hakalat tulee sieltä matkalta ni ne hakee sieltä entisestä paikasta .	7	Third person Singular
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	20	Third person Singular
Vanhojen merkkien mukaan sadetta ennakoi , jos pääskyt lentävät matalalla , tai kissat ja koirat syövät ruohoa , tai aamulla ei ole kastetta maassa .	20	Third person Singular
Tyttöys on ehkä ongelma jo yksinään .	1	Third person Singular
Ei pitäisi tehdä hätäisiä johtopäätöksiä , jos kulutus nousee jollakin desimaalilla .	8	Third person Singular
Voisitteko toistaa kysymyksen , olkaa hyvä .	4	Second person Plural
Torihinnoissamme oli tiistaina virhe .	1	Third person Singular
Erään kerran kun Theron oli sukeltanut pohjaan ja keräsi sieniä , hän sattui katsomaan jyrkänteen reunan yli .	11	Third person Singular
Muisto ovelle koputtamisesta on säilynyt ruotsin sanassa julklapp .	3	Third person Singular
työttömillä nuorilla on vyö tiukalla .	2	Third person Singular
Kaikki aina odottaa , että mä olen joku saakelin vitsiniekka , jolla on aina hauskaa ja jonka kanssa muilla on aina hauskaa .	5	First person Singular
Tämän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi yhteisön lentoliikenteen harjoittajien on käytettävä liitteenä olevaa tiedotetta .	6	Third person Singular
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .	3	First person Singular
Uusien ylioppilaiden määrä hakijoista selviää toukokuun lopussa ja hyväksyttyjen määrä pääsykokeiden jälkeen heinäkuun lopussa .	4	Third person Singular
Mulla siihen liitty kauheesti häpeetä .	0	First person Singular
Häkkisen kiinnostus Agricolaa kohtaan alkoi kasvamaan 1980-luvulta lähtien , jolloin hän toimi Åbo Akademissa opettajana .	4	Third person Singular
Syntymäpäiväsankari kertoo itse noudattaneensa juuri näitä ohjeita .	1	Third person Singular
Minun tyttäreni puhuu tuollaisia !	0	First person Singular
Kymmenvuotisten valtionlainojen tuottoprosentit nousivat tiistaina euroajan ennätyksiin : Espanjassa 6,42 prosenttiin ja Italiassa 6,26 prosenttiin .	3	Third person Plural
Otin aspiriinin ja menin nukkumaan .	3	First person Singular
Ja sinun papereillasi ei saa helposti työpaikkaa .	1	Second person Singular
Olin nähnyt unta tulvivasta kaupungista , hiekkasäkkivalleista ja seiloripukuisista naisista .	0	First person Singular
Minä odotan lasta , siksi en voi tanssia .	0	First person Singular
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	8	First person Singular
Luovuin jo toivosta ja kännyin selkä päin , kunnes lupaava käsi taputti minua olkapäästä ja käännyttyäni jälleen näin kutsuvan kainalopaikan vain minua varten .	4	First person Singular
Eilen söin lounaaksi vain keittoa ja leivänpalan	1	First person Singular
Ampuja ja uhri tunsivat toisensa ja heidän välillä tiedetään olleen henkilökohtaista kaunaa .	3	Third person Plural
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	0	Third person Singular
Minusta tuntui upealta olla yksin matkalla .	0	First person Singular
Simin ihonväriä voi vaihtaa minkä väriseksi tahansa : pelissä voi tehdä vaikkapa vihreitä maahisia .	9	Zero person Singular
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	0	Third person Singular
Me siirrymme nyt työttömyyteen .	1	First person Plural
1960-luvulla tehdyn selvityksen mukaan puluissa oli salmonellan kantajia nolla prosenttia .	5	Third person Singular
Ristiriitaista ottaen huomioon , että mies on yrittänyt vuosien ajan iskostaa kaaliini , että hän ei tee virheitä .	15	Third person Singular
Mies tuuppasi hellästi kengänkärjellään lintua , joka virkosi ja alkoi räpytellä siipiään vimmatusti , joskin tuloksetta .	1	Third person Singular
Peli toimii reaaliaikaisesti , joten silloinkin kun pelaaja ei liiku , maailma hänen ympärillään toimii .	1	Third person Singular
Mitä sinä nyt aiot ruveta tekemään ?	3	Second person Singular
Rumpalina oli mm. -- .	1	Third person Singular
Katos kun minä täytän silloin viiskytä vuotta , ja .	3	First person Singular
Ihanko koko kettinki pois ? kummasteli isäntä .	5	Third person Singular
Mua kaduttaa , nolottaa ja itkettää .	5	Third person Singular
Saavutetuista eduista ei terästehtaalla olla tingitty .	2	Third person Singular
On helppoa vain sivuuttaa peli , jota ensin hallitsi , mutta joka päättyi tasapeliin . Jos näin käy kolme kertaa peräkkäin , tilanne vaikuttaa heikkoudelta .	17	Third person Singular
Mammografiaseulonnat aloitettiin Suomessa vuonna 1987 , ja Kansanterveysasetuksen ( 1992 ) mukaan kuntien täytyi järjestää maksuton seulonta kahden vuoden välein 50–59-vuotiaille naisille .	13	Third person Singular
Ja joku , jolle olen arvokas ihan tällaisena Ellinä vain .	4	First person Singular
Kilpailua on lisättävä noudattamalla paremmin julkisiin hankintoihin ja yksityistämiseen sovellettavia sääntöjä sekä jatkamalla markkinoiden vapauttamista ja sääntelyn purkamista .	1	Third person Singular
Pähkähullujen paratiisi on komedia , joka englanninkielisen nimensä ( Silent Movie ) mukaan onkin mykkäelokuva .	2	Third person Singular
Kenelläkään ei ollut hänelle aikaa .	1	Third person Singular
Vaikkakin seurantamoottorilliset putket yleistyvät , on taivaan tunteminen siltikin tärkeää .	5	Third person Singular
Luomistyönsä tehtyään Esi-isät vetäytyivät takaisin uniaikaan .	3	Third person Plural
No , enpä tiedä kyllä nytkään , mutta lapsena en osannut edes ajatella huomista .	9	First person Singular
Heidän kolme lastaan ovat : 1. Espanjan kuningatar Sofía 2. Konstantin II , helleenien kuningas 3. Kreikan ja Tanskan prinsessa Irene	0	Third person Plural
Saavuin kaverini talolle , lähtölaskenta ja hyppäsin juhlinnan sekaan .	6	First person Singular
Täällä te siinä vain nukutte kuin viattomat porsaat .	4	Second person Plural
Tutkimuksen mukaan kyberrikollisuus aiheutti tutkituille yrityksille keskimäärin 4,15 miljoonan euron vuotuiset kustannukset .	3	Third person Singular
Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta on Tampereen yliopistossa suosituin , tänä vuonna sinne lähetti hakupaperinsa reilut 2700 kokelasta .	10	Third person Singular
Nyt Molla katteli mua hissukseen , paikallaan , välillä hörppi sadevettäkin siitä kaukalosta .	2	Third person Singular
Hän sai maamme varttuneiston raivoihinsa .	1	Third person Singular
Et veis mua autolla Noljakkaan .	0	Second person Singular
Luonnehäiriöisillä saattaa ilmentyä vaikeita tilannehallinnan menetyskohtauksia .	1	Third person Singular
Silti , se oli sellanen tuntu aina keväisin , että ties ettei nukkua paljo ehtiny ku pelloilla meni päivät ja illat .	3	Third person Singular
Mutta minun ei olisi tarvinnut huolehtia , sillä hän ei enää nostanut katsettaan minuun , siirteli vain jalkojaan pitkin hiekkaa ja katseli sitä melko lumoutuneena .	13	First person Singular
Lassekin piti hyvänä keksintönä ottaa kotieläin .	1	Third person Singular
Arvi tiiraili minua vetisillä silmillään pää oudosti vinossa .	2	First person Singular
Se roisto ei ole edes viitsinyt jättää lappua	2	Third person Singular
Sen iskän serkun tytön häät oikein siel ja Ailii ei ollu taaskaa kutsuttu nii se soitti sinne ja kysy et tuleeks hää kuokkimaa ,	21	Third person Singular
Se Ramin auto niin sehän on niin vanha että mä ihmettelen että ne yleensä sai sen käyntiin .	5	Third person Singular
Sinäpä sen sanoit .	0	Second person Singular
Työntekijät jäävät eläkkeelle 58-vuotiaina .	1	Third person Plural
Samana päivänäkö se kaikki tapahtui ?	4	Third person Singular
Hän itse kertoi , että hänen tarkoituksenaan oli rynnätä parvekkeelle ja hypätä sieltä alas .	5	Third person Singular
Se muistuttaa metsoa .	1	Third person Singular
Minä vain en tiennyt .	2	First person Singular
YK-diplomaatit suosittelevat kongressille , että maksamatta jääneet jäsenmaksut voitaisiin korvata välittömästi .	1	Third person Plural
" Vittu et alko haiseen paska ! " ne huutaa meille .	3	Third person Singular
On todennäköistä , että kaupungin hallinnossa on myös Neste Oilin työntekijöitä ja muita sidosryhmiä lomautuksista päättämässä .	0	Zero person Singular
Isonenäinen ryöväri hiipi Mårtenin huomaamatta hänen taakseen ja iski häntä puunuijalla takaraivoon niin kovaa kuin jaksoi .	2	Third person Singular
et kertoisi	0	Second person Singular
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	16	Third person Plural
Minulla oli ikävä poikaani .	1	Third person Singular
Aerodynaamisella stabiliteetilla tarkoitetaan sitä , onko tutkittava aerodynaaminen reaktio vakaa vai epävakaa .	5	Third person Singular
Täällä sataa .	1	Zero person Singular
No sitte öhh nikun kolmantena päivänä ku me hiihdettiin ni meiän ohi meni sellane lumikelkka missä oli kaks ukkoo .	16	Third person Singular
Tietäisipä tuo , kehen olin unessa hirmuisen rakastunut .	0	Third person Singular
Venäjällä on palvelualoilla useita alueita , joilla se voisi kilpailla , jos palvelualat vain miellettäisiin tärkeiksi .	1	Third person Singular
– Ikealle on erittäin tärkeää suojella tavaramerkkiään niin , että asiakkaat voivat olla varmoja saavansa tismalleen sitä , mitä Ikea edustaa .	2	Third person Singular
Tämä täytyy kuunnella .	1	Third person Singular
Elliott osallistui isänsä hautajaisiin kilpailupäivänä .	1	Third person Singular
Päällekkäisyyksiä enemmän haastateltavat olivat kuitenkin huolissaan siitä , että toisen asteen ammatillisen koulutuksen aloituspaikkoja on kaiken kaikkiaan liian vähän .	14	Third person Singular
Sen olin kyllä kuullut , että se oli hiipparina myöhemmin pidätetty , vaikka oli jätetty palauttamatta yksikköönsä .	7	Third person Singular
Olisi tietenkin nastempi laulaa englanniksi .	0	Third person Singular
Hän tutustui kellariin .	0	Third person Singular
Kuningasgambiitti on yksi vanhimmista dokumentoiduista avauksista .	1	Third person Singular
Mies on myöntänyt tienneensä , mitä paaleissa oli .	1	Third person Singular
Mithridates valtasi myös Kreikan , mutta konsuli Sulla kukisti hänen joukkonsa vuonna 85 eaa. ja Mithridateen oli luovuttava valloituksistaan .	16	Third person Singular
Janne on hyvä puolustaja , erittäin hyvä kiekon kanssa .	1	Third person Singular
Hiihtokuninkaan salaisuus on raudanluja keho	2	Third person Singular
ei meillä fasaanipaistia syötäs , vaikka hää tuliskin uusintavierailulle ... .	1	First person Plural
tänään mä otan vähän löysemmin .	2	First person Singular
Alkoholin kanssa on sama juttu kuin junnufutiksessakin : jos ei ole vapautta tehdä virheitä ja rohkeutta mokata , ei koskaan voi kasvaa todelliseksi ammattilaiseksi .	9	Third person Singular
* 19. toukokuuta 2009 : Mitro Repoa uhkaa erottaminen kirkosta	7	Third person Singular
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	11	Third person Singular
Luokittajan mukaan Suomen näkymät ovat vakaat .	4	Third person Plural
Kreikka on aloittanut tiukan säästökuurin , joka koskee myös maan sairaaloita .	7	Third person Singular
Vanhin tunnettu historiallinen viittaus kaupunkiin löytyy Thutmosiksen temppelistä Karnakista , jossa se mainitaan valloitettujen alueiden kaiverruksessa .	5	Third person Singular
Kokoelma on välittäjän hallussa .	1	Third person Singular
Siitepölypäiväkirja on uusi netin kautta käytettävä maksuton palvelu , johon voi tallentaa tietoja allergiaoireiden voimakkuudesta päivittäin .	10	Third person Singular
Lisäksi siinä pitäisi huomioida maahanmuuttajien ohella myös suomalaiset .	2	Zero person Singular
iski kaikki lasit rikki	0	Third person Singular
Millainen ihmisestä tulee , kun hänelle jatkuvasti hoetaan , että hänen isänsä kuolee kohta ?	12	Third person Singular
– Rantaratsastajat ovat nuuskineet jokirannassa tavallista enemmän sen jälkeen kun Ukkolan Eerik vei luvatta lehmän siskolleen Husulaan ja sai 10 hopeataalarin sakon .	12	Third person Singular
Suomalaisen puheen mallihan ovat pitkät monologipuheenvuorot keskeytyksittä ilman spontaaneja välihuudahduksia .	3	Third person Plural
Thaimaassa kaupungistuminen on kuitenkin johtanut myös ylipainon kaltaisten ongelmien valtavaan lisääntymiseen .	2	Third person Singular
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	0	Second person Plural
Ikkunoiden koko on miellyttävä ja yhdessä salin korkeuden kanssa ne luovat saliin reippaan ilmavan tunnelman .	10	Third person Plural
Minä yritän selittää Lainalle , että kyllä se minun kissani tuntee , muistaa ja erottaa , vaikka tulisi metsässäkin vastaan .	17	Third person Singular
Olen tottunut purjehtimaan joka säällä .	0	First person Singular
Sovellan myös omassa oppimisessani periaatetta , että tulen koko ajan opetetuksi .	0	First person Singular
” Katsokaa , mitä minä tällä rakkauden julmalla valtikalla olen saavuttanut ! ”	9	First person Singular
TEM:n mukaan viranomaiset lisäsivät työllistämistoimien määrää työttömyyden kasvuun nähden liian vähän , mikä on sittemmin lisännyt pitkäaikaistyöttömyyttä .	13	Third person Singular
myrskyn mylvintä peittää alleen näyttelijöiden äänet .	2	Third person Singular
Tilasit taksin .	0	Second person Singular
Resti kutsu mun kanssaan uimaan joulun jälkeen jonnekin hotellin uima-altaalle	2	First person Singular
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	5	Third person Singular
Pirkko ja Pekka , aviopari keski-Suomessa , aloitteli aamuaan aamupalaa valmistaen , kuten he olivat tottuneet tekemään jo monet vuodet .	14	Third person Plural
Onnettomuus ja vammautuminen eivät kysy varallisuusasemaa , niinpä ei vakuutuskorvauksenkaan tulisi olla siitä riippuvainen .	8	Third person Singular
Eikö hän olekin suomalaisella tavalla komea ? " Lauri sanoi naiselle joka avasi oven .	9	Third person Singular
Kuuntelen aamuisin Iskelmäradiota .	0	First person Singular
Kivan näköinen on toi uus veranta .	2	Third person Singular
Viimeiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 18 päivänä lokakuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	7	Third person Singular
Olen huolissaan sinusta	2	Second person Singular
Minä olin niin hemmetin yksin .	0	First person Singular
Tekniset yksiköt tekevät kaikkensa selvittääkseen tämän toimintahäiriön syyn ja varmistaakseen , että huomisen äänestyksissä järjestelmä toimii normaalisti .	15	Third person Singular
Samana vuonna hän teki pienen roolin Miss Piggyn vastaanottovirkailijana Disneyn Muppetit-elokuvassa .	2	Third person Singular
Edellinen hallitus teki muutamia niin omituisia säästötemppuja , että niihin uskoneiden täytyi olla joko sokeita tai tyhmiä - ehkä molempia .	2	Third person Singular
Ainoa minkä muistan on että suljin oven .	2	First person Singular
Naapurimaassa Mosambikissa palvelimia on 26 .	3	Third person Singular
Äiti muuten soitti vähän ennen kuin minä lähdin .	7	First person Singular
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	1	Third person Singular
En kait , arvoisa poliisi , konstaapeli kaiken nähnyt ?	0	First person Singular
Arduinoon on saatavilla erilaisia ” laajennuksia ” , shieldejä , joilla sitä saa laajennettua esim. GPS-trackeriksi tai GSM-puhelimeksi .	1	Third person Singular
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	10	Third person Singular
Iskut kohdistettiin Algerian korkeimpaan rakennukseen , jonka luona kymmenet yliopisto-opiskelijat saivat surmansa heitä kuljettaneessa linja-autossa sekä Hydran kaupunginosaan , jossa sijaitsee useita YK:n rakennuksia .	20	Third person Singular
Ruotsissa yrittäjillä on keskimäärin 2,5 autoa .	2	Third person Singular
Merkittävin taistosta jäljelle jäänyt kulttuuriperintö on georgialaiset aakkoset , jotka olivat ratkaisevan tärkeä väline kristinuskon oppien levittämiseksi maassa .	5	Third person Singular
Yks niistä on sellanen mainospelle , se on karannu jostain pikaruokalasta .	7	Third person Singular
Saitko vasusi täyteen ?	0	Second person Singular
Se on selvää , että valvontaa tarvitaan .	1	Third person Singular
mieleen tulee tuo takavuosien nuorisoautoksi mitoitettu piskuinen pick-up .	1	Third person Singular
1. Varsinainen tiedonantajien joukko koostuu rahaliittoon osallistuvien jäsenvaltioiden alueella olevista rahalaitoksista .	4	Third person Singular
Ja jos teksti onkin kärsinyt paikoin käännöksestä , on meidän hyväksyttävä ajatus , että oopperan libretto ei ole tarkoitettu luettavaksi vaan laulettavaksi .	16	Third person Singular
Luin juuri uusimman tiivistelmän , jonka van den Broekin kabinetti esitti .	10	Third person Singular
Ruusu hampaisiin , niin kukaan ei huomaa miten pinteessä olet , luulevat ilmettäsi hymyksi .	9	Second person Singular
Sen naamasta näkee kaiken , sillä lukee otsassa jos sitä vituttaa tai hävettää tai naitattaa .	10	Third person Singular
Egyptin faarao päätyi siten kauaksi Kadeshista pohjoiseen Amurruun , Tunipiin , jossa ei oltu nähty egyptiläisiä sotilaita Thutmosis III:n jälkeen , eli noin 120 vuoteen .	2	Third person Singular
On turha väittää , että Yhdysvallat hyökkäsi Irakiin sen takia , että Irak ei ole tuhonnut mahdollisia kemiallisia joukkotuhoaseitaan .	6	Third person Singular
Sillä hän aikanaan eduskuntaankin ponnahti .	1	Third person Singular
Harmaa tyttö tassuttelee poispäin , takaperin , turvaan .	2	Third person Singular
Pääsky ei avaa silmiään , ei vaadi selitystä , käpertyy vain tiukemmin Ikean peiton alle ja ynähtää unissaan .	16	Third person Singular
Hän sanoi , tapahtuiko niin	1	Third person Singular
Miten selität sen , että tuloksesi olivat niin hirmuisen kovia verrattuna nykyisiin aikoihin ?	1	Second person Singular
Kuten viereisestä jutusta käy ilmi , viime kuukausien tapahtumat eivät juuri lupaa toivoa paremmasta .	3	Third person Singular
Toisaalta Vine oli taidetta kuudessa sekunnissa .	2	Third person Singular
Pahin oli lusikka , joka oli littana kuin jäätelötikku .	5	Third person Singular
Jos muut toimijat kopioivat meidän konseptin , siitä voi olla haittaa tavaramerkillemme , Ikean tiedottaja Ylva Magnusson sanoi DN:lle .	3	Third person Plural
Lynx-selain ei näytä CV-sivua ihan siten , kuin olisin halunnut .	8	First person Singular
Minä olen kyllä sitä mieltä , että se mies kuolee vuoden sisään .	0	First person Singular
Rikosta ei katsota läpi sormien eikä laki ole muuttunut .	5	Third person Singular
Jälkeenpäin on selvinnyt , että useimmat Valan sotarunoista oli kirjoitettu ennen sotaa .	1	Third person Singular
Tämä kauppa tekisi hänestä entistäkin rikkaamman , ehkä jopa Tukholman rikkaimman porvarin .	2	Third person Singular
Yliluonnolliset kokemukset kuulostavat usein pelottavilta ja saavat helposti negatiivisen sävyn .	6	Third person Plural
Hänen kustantajansa Kyösti Vilkuna oli läsnä .	4	Third person Singular
Euroopan parlamentin ensimmäinen käsittely suoritettiin ilman mietintöä , kun taas toisen käsittelyn tarkistusehdotukset liittyivät komitologiamenettelyyn ja väliaikaisen järjestelyn käyttöön ottamiseen , josta äskettäin keskustelimme .	23	First person Plural
Marjaisan herkun voi tehdä muistakin marjoista kuin mustikasta ... .	2	Zero person Singular
Heti kun kello ohitti tasatunnin , komensit " vipinää äijä " .	3	Third person Singular
Meillä otetaan enemmän talteen kuin muissa Pohjoismaissa johtuen siitä , että suomalaiset suhtautuvat elintensiirtoon myötämielisemmin .	0	First person Plural
No antaisiks sä kympin .	1	Second person Singular
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	9	Third person Singular
Kaisa ei ymmärrä miten niistä tuollaisia oikein tuli , vahvoja .	1	Third person Singular
− Kokevatko kreikkalaiset , että isot EU-valtiot tulevat ja pakottavat heidät tekemään muutoksia ?	9	Third person Plural
Ylleni puin kullansävyisen mekon , jonka kanssa ilmeni tosin pieni ongelma .	7	Third person Singular
Se oli halvin tapa lähettää ykkösluokan kirje .	1	Third person Singular
Poskiluitten ja nenän murtumat olivat nyrkinlyöntien jäljiltä ja pään vammat ilmeisesti tulleet jonkinlaisella pampulla .	4	Third person Plural
Koulutuksen saralla meillä on käynnissä esimerkiksi uusi MBA-ohjelma Innovation and Growth , jossa tohtoriopiskelijat saavat myös liiketoimintaosaamisen koulutuksen .	2	First person Plural
Odotuksen kohteena ovat elokuvatähdet Renny Harlin , Geena Davis , Bruce Willis ja Demi Moore	2	Third person Plural
” Hänen äänensä kuului kirjaimellisesti ympäri maailmaa ” , Leive sanoi .	10	Third person Singular
Loskainen ja sumuinen aamu Tampereen Hervannassa alkoi toimittajan osalta kahdeksalta kun kännykän herätys piippasi tarmokkaasti .	13	Third person Singular
- Miten niin alotin , en mä vielä tähän päivää mennessä ole alottanut sitä .	3	First person Singular
Tämä pieni esimerkki osoittakoon , miten kielelliset variantit kantavat merkityksiä .	3	Third person Singular
Miksi meidän pitäisi sitten osata olla niin vapaita seksuaalisesti ?	2	Third person Singular
- En minä sinua arkkuun ole laittamassakaan , auta siirtämään sitä .	2	First person Singular
Vielä vuonna 2007 Yhdysvalloilla oli velkaa 62 prosenttia bkt:sta , mutta tänä vuonna velka tulee ylittämään sadan prosentin rajan .	4	Third person Singular
Voi jos mä pääsisin mukaan .	3	First person Singular
Hei , osaattekos tätä ...	2	Second person Plural
Hän myi autoni	0	Third person Singular
" En tiedä , kuinka monta hermoromahdusta olen siihen mennessä kokenut ! "	1	First person Singular
Valmet on valmistanut tähän asti lähes puolet Calibroista .	1	Third person Singular
Maan suurimpaan kaupunkiin on ryhmittynyt kolmannes väestöstä , ja muutenkin kansa toimii kuten mikä tahansa länsimainen markkinatalous .	11	Third person Singular
Standard & Poor's on kelpuuttanut tähän joukkoon vain neljä yhtiötä eli Microsoftin , ADP:n , Exxon Mobilin ja Johnson & Johnsonin .	3	Third person Singular
Turun yliopiston ja kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnat järjestivät yökoristurnauksen , joka pelattiin 13. maaliskuuta .	5	Third person Plural
Joissakin kunnissa uimahallien käyttö on jo lisääntynyt , mutta köyhissä kunnissa se on vähentynyt .	4	Third person Singular
He eivät kuitenkaan laajentuneet , ennen kuin rakennettiin laivoja , jotka olivat tarpeeksi isoja ylittämään meriä .	1	Third person Plural
Hän horjui kaatumaisillaan ja hapuili tukea puista .	0	Third person Singular
Pankit olivat tekemäisillään päätöksen , joka olisi merkinnyt Suomelle kansallista katastrofia .	1	Third person Plural
Tekeepä ryöväri oivan tempun asiaan puuttuessaan .	0	Third person Singular
Haluan kiittää sekä puheenjohtajavaltio Belgiaa että komissiota siitä erinomaisesta ja rakentavasta yhteistyöstä , jota ne tekivät sekä minun että muiden esittelijöiden kanssa tässä asiassa .	15	Third person Plural
Kuninkaantien muusikoiden taiteellinen johtaja on kapellimestari Markus Yli-Jokipii , joka perusti orkesterin yhdessä intendentti Sami Palsion kanssa syksyllä 2008 .	4	Third person Singular
x voi toimia	1	Third person Singular
Se tulee silloin takaisin ja tuo ystävänsäkin , tietävät Muurimäet .	5	Third person Singular
Ai , minä kun luulin että sinulla oli silmälasit !	6	Second person Singular
Itse kuvaaminen tapahtui ihan perus digipokkarilla okulaarin läpi .	2	Third person Singular
Se oli Inkusta hyvä idea , ja hän rynnisti ulos .	7	Third person Singular
Kasviolla olkoon oikeus olla sanomatta mitään	1	Third person Singular
Paha on tuhottava .	1	Third person Singular
Täällä jäätyy minulta korvat	1	Third person Singular
Kiinassa hiukset tyypillisesti laitetaan kemikaalikylpyyn , joka poistaa hiustupen kokonaan , Tarlo selittää .	7	Third person Singular
Mä tein sen silakkajutun ...	1	First person Singular
Auton nimi on suomalaisittain ajankohtainen : Wolseley Hornet !	2	Third person Singular
Mä nään siitä et sitä riepoo ja jomottaa ja mä häivyn kiireesti pois ja piiloon .	9	First person Singular
Kuusiston piispanlinnan Kustaa Vaasa oli revittänyt maan tasalle .	4	Third person Singular
Katsokaas kun minun täytyy aina aamulääkkeiden jälkeen tehdä kävelylenkki ; lääkäri on määrännyt .	2	First person Singular
AS Roma ei pystynyt kuromaan Arsenalin etua kiinni	2	Third person Singular
Tutkintonimikkeet kertovat , millaisen ammatillisen koulutuksen isännöitsijä on suorittanut .	7	Third person Singular
Toivottavasti tykkäsitte .	1	Second person Plural
UPM on pitänyt koko vuoden tulosohjauksensa ennallaan .	1	Third person Singular
Jouluateria , jonka nautin maanantaina , oli todellinen nautinto .	6	Third person Singular
Taitaisi tulla rahat äkkiä takaisin , jos olisi oma magneettikuvauslaite , arvioi myös läntisen alueen ylilääkäri Katriina Kannisto-Maunula .	11	Third person Singular
Sinä olet oikea aarre .	0	Second person Singular
Runsas viikko takaperin sudet purivat hengiltä 13 lammasta	4	Third person Plural
Olen kasvi , joka nostaa juurensa mullasta kuin jalat ja lähtee kävelylle maailman ääriin .	4	Third person Singular
Kuitenkin hän kertoo kuulleensa myös sellaisesta , että skineihin kuulumattomat nuoret ovat alkaneet kantaa näiden tunnusmerkkejä välttääkseen joutumasta pahoinpidellyiksi .	11	Third person Plural
Tulos ylitti selvästi analyytikoiden odotukset .	1	Third person Singular
Milloin alistus on tapahtunut , meneteltäköön niin kuin edellä 35 §:ssä on säädetty .	11	Third person Singular
Kuka vain voi syöttää mitä soopaa tahansa tähän tietoverkkoon ilman sensuuria .	2	Third person Singular
Helle Aro ( o.s. Saadlo , s. 9. joulukuuta 1960 ) on virolaissyntyinen suomalainen yleisurheilun moniottelija .	11	Third person Singular
Toi Kirsti sitten on merkillisen hidas .	3	Third person Singular
Sohkanen liittyi sodan alkaessa Helsingin Pitäjän punakaartiin .	1	Third person Singular
Tarinan mukaan Krok rakensi linnan Vltava-joen varrelle Vyšehradiin .	3	Third person Singular
Ai nyt perjantainako sinä sanoit että se sohva tullee ?	4	Second person Singular
Hän asuu kaukana	1	Third person Singular
Ohjelmisto oli pitkälle standardisoitu siten , että sunnuntain konsertit olivat arvokkaita , mutta " helppotajuisia " .	1	Third person Singular
Kuulutteko te kirkkoon ?	1	Second person Plural
Vaimo Veronica Lario kysyi : Miten on mahdollista hyväksyä sellainen poliittinen kulttuuri , jossa parlamenttiehdokkaaksi asetetaan pääministerin suosimia tanssityttöjä ? ”	6	Zero person Singular
Levyn kappaleista kolme ei ole yhtyeen omia sävellyksiä .	3	Third person Singular
Söin pullaa	0	First person Singular
Hän hämmästyi , koska sai enemmänkin kuin pyysi .	1	Third person Singular
Minusta oli hauskaa olla yksin matkalla .	0	First person Singular
Kun kauppaketju tai nettipalvelu kysyy henkilötietoja , suomalainen antaa ne muita eurooppalaisia auliimmin .	4	Third person Singular
Usein hän katselee öisin unia .	1	Third person Singular
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	0	First person Singular
- Ei ollut hauskaa , Aleksandra , Maks nurisi .	1	Third person Singular
onks tässä joku jakso minkä sä ajattelit kuuluvaks siihen lukuun	5	Second person Singular
Vaan se tarkoittaa sitä , että kiva kun olet siinä , minulla on sinut ja olet ihana .	15	Second person Singular
Aika harvoin tulee käytyä ostoksilla täällä , joten nyt oli ihan kiva löytää jotain , kun tuli ihan tarpeeseen .	16	Zero person Singular
Se on kertomus vapaasta kanasta , elävästä , hienosta yksilöstä omine tarpeineen .	1	Third person Singular
Hoitajatar Pirkko Vuorio ei tahdo tohtorskaksi .	3	Third person Singular
Tai sitten juutalaiset tuhoavat itse valtionsa käymällä toistensa kimppuun kuten silloin , kun temppeliä olisi pitänyt yhdessä puolustaa pari tuhatta vuotta sitten .	14	Third person Singular
Kirjan lehdet olivat tarttuneet toisiinsa enkä saanut sitä auki .	5	First person Singular
Laitan lukulampun niin , että voin käsilläni tehdä jäniksiä ja koiranpäitä ja vaikka mitä vastapäiselle seinälle .	0	First person Singular
Tarkasta ajankohdasta riippumatta joka tapauksessa Mikkelinsaarilla on kulkenut ihmisiä useiden vuosisatojen ajan .	6	Third person Singular
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	3	Third person Plural
– Jos se on joku vähävarainen ja sillä on vain tämä yksi kirje .	8	Third person Singular
Vaikka ei sillä niin väliä ole .	5	Second person Singular
Kun kuitenki lapset syö , aika paljon , kuuden hengen perhe nin , kyllä siinä , varmasti oli niinkun , suureks avuks tämmönenkin puutarhapalsta	3	Third person Singular
Nykyisin kuningasgambiitti ei ole enää suurmestarien suosiossa , sillä mustan on todettu voivan pitää kiinni sotilaastaan ja puolustautuvan tarpeeksi hyvin .	10	Third person Singular
Monisteiden levittäminen jokaiselle penkille täytyy vaihtaa varasuunnitelmaan , joita onneksi syntyy ideoidessa yrittämättä .	10	Third person Singular
Kello on viisi vaille kolmen	1	Third person Singular
Päädyt kuuntelemaan tarkemmin seuraavaa ääntä ja ärsyyntymään yhä enemmän sen tullessa .	0	Second person Singular
Siirto näyttää heikolta , mutta on oikeasti monimutkaisiin asemiin johtava .	5	Third person Singular
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	1	Third person Singular
Yhdysvalloissa perjantaina alkavat MM-kisat ovat ensimmäiset Euroopan ja Etelä-Amerikan ulkopuolella .	4	Third person Plural
kenellä keskosista on oikeus jäädä henkiin ja kenellä ei .	8	Third person Singular
Endurancen tutkimusretkellä vuonna 1914 , iso-britannialainen laiva Endurance , jonka kapteenina toimi Sir Ernest Shackleton , nosti purjeet ja lähti ylittämään Antarktista mukanaan 28 miestä .	16	Third person Singular
Hänen ei tarvitse kysyä , eikä minun selittää .	6	First person Singular
Kun kansainvälinen ilmailuliitto IATA piirrätti 13:n maan lapsia , niin arvatkaapa huviksenne , kuka senkin kisan voitti .	10	Second person Plural
Hän oli lämmin ja se sai minut hymyilemään .	0	Third person Singular
minä puhuin kirjallisen mielikuvituksen tuotteista , siis kerrotuista henkilöistä , jollaisia me , Luoja nähköön , lienemme joka sorkka .	11	First person Plural
He haikailevat jotakin tunnetta mikä ei täyty : enemmän huomiota , joka kohdistuu vain heihin .	0	Third person Plural
Hän työskentelee Turun yliopistossa lastentautiopin opettajana ja lääketieteellisen koulutuksen tutkimus- ja kehittämisyksikön johtajana .	1	Third person Singular
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .	4	Third person Singular
Mahdollisia sivumääriä oppimispäiväkirjalle olivat siis 1 , 2 , 11 ja 22 .	3	Third person Plural
Runsaasti yli puolet osallistujista on aivan uusia nimiä .	4	Third person Singular
Isommalle piti antaa jotakin suuhun samalla kun hän imetti nuorinta .	7	Third person Singular
Laviasta tulee vielä jotakin	1	Third person Singular
kenkä , jonka joku kolmesta naisesta lorottaa tyhjäksi vedestä	6	Third person Singular
Saavuttuaan maassa olevien käsilautasen kohdalle , hän pysähtyi ja jäi tuijottamaan niitä ihmetellen .	7	Third person Singular
Lämpö siirtyy hänestä minuun .	1	Third person Singular
Kuuntelen mielelläni muutakin kuin valitteluja ja anteeksipyyntöjä , esimerkiksi selityksen .	0	First person Singular
Ja senhän minä tekisin .	2	First person Singular
Kasvun hulluina vuosina vain harvat tekivät arvonnousuilla tilin , suurin osa ei .	11	Third person Singular
On mukavaa , että kaverit moikkaa kadulla .	0	Third person Singular
Katsoin häntä tarkasti , ja minusta tuntui että hänen silmänsä kostuivat .	10	Third person Plural
Sören " Snuffe " Åkeby ( s. 23. tammikuuta 1952 ) on ruotsalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .	11	Third person Singular
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	7	Third person Plural
Pidä päiväkirjaa , kirjoita mitä tahdot , mutta kirjoita .	0	Second person Singular
Ikävä kyllä kuvia ei ole vielä saatavilla , mutta hyvää kannattaa odottaa .	3	Third person Singular
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	8	Third person Plural
kun huumoria ilmenee , sekin on kuivakasta .	2	Third person Singular
Ristiriitaista ottaen huomioon , että mies on yrittänyt vuosien ajan iskostaa kaaliini , että hän ei tee virheitä .	14	Third person Singular
Te olette sen näköinen kuin olisitte nähnyt haamun , hän sanoi .	10	Third person Singular
Äiti ei juo kahvia , mutta lapsi kyllä .	2	Third person Singular
Dickiltä on viime vuosina julkaistu paljon suomennoksia , ja Matti Rosvall on tehnyt niitä useita .	1	Third person Singular
Tämä tarkoitti käytännössä sitä , että ihanan pehmeän ja kotoisan pyjamani sijaan minun piti pukeutua ihmisten ilmoille .	1	Third person Singular
Ilmastointi toimii , mutta se on pääteltävissä jo lempinimestäkin - näillä luennoilla ei tule kuuma !	1	Third person Singular
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	14	Third person Singular
On tämä ollut uskomaton vuosi .	0	Third person Singular
On huomattava , että osa sopimuksesta kuuluu EY:n toimivaltaan , ja siksi EY:n on allekirjoitettava ja ratifioitava sopimus .	13	Third person Singular
Liikevaihto laski vertailukaudesta vajaat neljä prosenttia 41,9 miljoonaan euroon .	1	Third person Singular
Vuonna 1958 valmistui Novo meston kautta kulkeva Ljubljanan ja Zagrebin välinen valtatie , joka on nyt osa E70-tietä .	2	Third person Singular
meillä ei ole mitään tietoa siitä onko Suomi-kuvan rakentajilla yhdenmukaiset käsitykset asiasta .	6	Third person Singular
Mä en tiiä nyt yhtää mitää yhtää mistää	0	First person Singular
kaikki tulisi vielä kääntymään hyvin päin , siitä " pitäisi Herra huolen " .	9	Third person Singular
Vanhoissa kodin tekstiileissä ihastuttaa se , että ne ovat alusta loppuun omaa tuotantoa .	3	Third person Singular
Euroopan parlamentin vaaleissa voi saada kaksi äänioikeutta , jos on kahden maan kansalainen .	9	Third person Singular
Kun lapsi on löytänyt voimahenkensä , hän palaa yhteisöön .	2	Third person Singular
Ero on ainakin sekunti per kilometri ensimmäisten ja kymmenennen auton vauhdin välillä .	1	Third person Singular
Onneksi en harrasta valokuvausta , muuten köyhtyisin heti neljällä tuhannella .	1	First person Singular
Ehkä merituuli puhaltaisi turhat haaveet Theronin mielestä tai sukeltaminen kylmään meriveteen viilentäisi hänen tunteitaan Hypatiaa kohtaan .	11	Third person Singular
Härkäseltä hajosi nilkka ja Kamesakilta murtui kylkiluu .	1	Third person Singular
Vasta viidestoista kakku läsähti ihan jetsulleen oikein .	3	Third person Singular
On jopa sanottu , että Suomessa on vesiä muttei muttei vettä .	6	Third person Singular
Jäähallia tulee käyttämään myös parikymmentä kaukalopallojoukkuetta .	1	Third person Singular
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	8	Third person Singular
Ennen pitkää on huvitettava .	2	Third person Singular
Mithridateen ei tarvinnut taistella , sillä Ariarathes VII joutui salamurhan uhriksi .	1	Third person Singular
Ensipuraisu merkittiin kellonlyömällä 09:27 , joka oli ennätys osalle porukkaa .	6	Third person Singular
Edessä saattaa olla valtioliitos , joka olisi pääministeri Putinin mukaan jopa " toivottavaa " .	1	Third person Singular
Minä hoidan pienet ja sinä isot asiat	4	Second person Singular
Vihkoa ei valitettavasti löytynyt edes näiden suurten etsintöjen päätteeksi .	1	Third person Singular
Mitä ihmettä sinä siellä teit keskellä yötä ?	2	Second person Singular
Vuorio on aiemmin toiminut mm. Turun yliopiston molekulaarisen biologian professorina 1989 - 2003 , jolloin hänestä tuli Turun yliopiston kansleri .	1	Third person Singular
Sitten minulta katosivat ne uudet tulipunaiset hansikkaat .	2	Third person Plural
Mikroluokkalisenssi on 30 euroa ensimmäinen lisenssi ja 20 euroa loput lisenssit	1	Third person Singular
Nagasakin tuhoalueella oli noin 30 % asukkaista , kun niitä Hiroshimassa oli 60 % .	2	Third person Singular
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	1	Third person Singular
Sanoin , että asioita oli hankala saada hoidetuksi .	4	Third person Singular
Edessä hänellä siinsi jo kotikylänsä pikkuinen pääkatu , jonka varrella sijaitsivat niin lähikauppa , parturi , apteekki kuin kirjastokin .	10	Third person Plural
Ihanan raikkaan makuista oli ja helppoa ja nopeaa tehdä .	3	Third person Singular
Ajattele miten voisit tyydyttää häntä enemmän ja paremmin , miten voisit saada hänet nauttimaan ja haluamaan enemmän .	10	Second person Singular
Lasten yliopiston luennolla opiskelijoiden aktiivisuus on huipussaan .	5	Third person Singular
Gorgon on sirkustaiteilija jo ties kuinka monennessa polvessa	1	Third person Singular
Asiakas on johdettu vanhemmasta sanasta asia , joka lienee johdos ikivanhasta verbistä asea , panna kuntoon .	8	Third person Singular
Tee ei aiheuta minulle unettomuutta mutta kahvi aiheuttaa	1	Third person Singular
Postipoika tiputtaa välillä sen miehen kirjeitä Harmaan tytön laatikkoon .	1	Third person Singular
Se sinun ihmeellinen Lassesi pistää rahasi kurkustaan alas ja juottaa vielä muita naisia .	4	Third person Singular
Olen tyytyväinen mietintöön , koska sen ansiosta voidaan pelastaa satoja auto-onnettomuuksien uhreja , jotka jäävät loukkuun autoonsa eivätkä pysty käyttämään matkapuhelimiaan vammojensa vuoksi .	17	Third person Plural
Kaikki nää niinku ihmiset kun kysyy et mitäs sitte niin se on aina et en mä tiedä	14	First person Singular
Näyttääkö tuo sinusta tulehtuneelta ?	2	Second person Singular
lakko on viimeinen asia , mitä Suomi tässä tilanteessa tarvitsee .	1	Third person Singular
- Sinusta ei ole ollut täällä muuta kuin harmia .	1	Second person Singular
Siellä he jäivät nipin napin finaalista .	1	Third person Plural
" Jossakin näillä main sen pitäisi olla " , Karvinen sanoi kääntäessään Nervanderinkadulle .	10	Third person Singular
Tulee kolari	0	Third person Singular
Työntekijä anoo halutessaan etätyötä .	1	Third person Singular
Pääaihe on luonto , ennen kaikkea kukat , jotka hän hahmottelee teknisesti taidokkaasti , herkin , runollisin ottein .	10	Third person Singular
kirvesmies tuli juovuksissa koputtelemaan oveamme .	1	Third person Singular
He olivat kulkeneet merenrantaan jossa miehet laittoivat veneitään .	1	Third person Plural
Pääruoan jälkeen perjantai-iltana mystisesti kadonnut saunahedelmä ilmestyi yllättäen ja tarjosi sitsaajille raikkaan esijälkiruokaisan nablameloniyllätyksen .	9	Third person Singular
Eurooppalainen ympäristölainsäädäntö ei ole turhaa , koska esimerkiksi ilmansaasteilla ja veden saastumisella on rajat ylittäviä vaikutuksia .	12	Third person Singular
- Ai oikeastiko , sellaista roskaa , et oikeasti , luulin että olisit siisti tyyppi , koitat ivata ,	7	Second person Singular
Esittelijänä minun on kuitenkin todettava , että meiltä on mennyt liian kauan päästä tähän , missä nyt olemme .	8	Zero person Singular
Tuli sai todennäköisesti alkunsa pikkupoikien leikkipaikalta .	1	Third person Singular
Descartes todistakoon samoin vääräksi väitteen , että normaalia korkeampi otsa olisi viisauden merkki .	10	Third person Singular
Valtuuskunta lähti pian sen jälkeen kun Ranskan presidentti Jacques Chirac oli sanonut , että Ranskan päätös jatkaa ydinkokeita on todella pysyvä .	18	Third person Singular
OmaHyvinvointi -hankkeen tarkoitus on ollut lisätä ihmisten hyvinvointia siellä , missä ihmiset ovat .	3	Third person Singular
- Hienoa , että tämä yhteistyö on nyt poikinut näin upeaa tulosta , iloitsee dosentti Jarno Salonen fysiikan ja tähtitieteen laitokselta .	6	Third person Singular
Miten nainen voisi viljellä sitten sitä arkiromantiikkaa vähän enemmän ?	2	Third person Singular
Onko Penttinen ?	0	Third person Singular
Nyt olisi hyvä hetki vaipua epätoivoon , tuskailla kaaosta ja harmitella jouluherkutteluja .	1	Zero person Singular
Jos jompi kumpi parlamenteista ei ratifioi sopimusta , asian käsittely siirtyy Haagin kansainväliselle tuomioistuimelle .	4	Third person Singular
ei päätä ei häntää	0	Third person Singular
Mutta sittenkin , saisinko nimesi että voisin jotenkin korvata !	3	First person Singular
jätteet lajitellaan jo siellä , missä ne syntyvät .	7	Third person Plural
Huhti-kesäkuun liikevaihto oli 2,4 miljardia euroa , jossa on kasvua yhdeksän prosenttia vuodentakaisesta .	2	Third person Singular
Kuka oli saanut duunia , kuka fudut .	1	Third person Singular
Molemmissa tapauksissa varusmiehet olivat unohtaneet asettaa kuulosuojaimet korviinsa .	3	Third person Plural
Kolmantena päivänä äiti soittaa kertoakseen asiasta .	3	Third person Singular
Suomessa tätä suuntausta edustavat Perussuomalaiset ja Kristillisdemokraatit .	3	Third person Plural
Madonna odottaa Oscaria Evita-elokuvan roolistaan .	1	Third person Singular
Hän oli lämmin ja se sai minut hymyilemään .	6	First person Singular
Jos synnytys ei onnistu äidin omin voimin , synnytystä avustetaan synnytysinstrumenteilla , lähinnä imukupeilla tai pihdeillä .	2	Third person Singular
Monet analyytikot ovat esittäneet , että Huawei on parhaassa asemassa hyötyäkseen Samsungin vastoinkäymisestä .	2	Third person Plural
- Levitteli vain käsiään .	1	Third person Singular
Hinnat nousivat ensin ennätyskorkealle ja romahtivat sen jälkeen täydellisesti .	5	Third person Plural
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .	11	Third person Singular
Miehet tilasivat taksin .	1	Third person Plural
Tämä on tarina pojasta jota elämä potki päähän .	6	Third person Singular
Vanhus askelsi ulos järvelle , kuten päivittäin hänellä oli tapana .	7	Third person Singular
Varsinkaan , kun viikon päässä häämöttää Suomi-loma .	5	Third person Singular
" Ja mökkejä vuokrailen " , hän sanoo .	3	First person Singular
Hän heittää palatessaan avaimet eteisen pöydälle , riisuu kengät vasta makuuhuoneessa .	7	Third person Singular
Dora oli alussa ihastuksissaan ja pyysi äijää kertomaan vanhoista Indokiinan ajoista .	1	Third person Singular
Tarkoituksena on antaa eväitä osaamisen kehittämiselle omassa yksikössä , Salanterä sanoi .	1	Third person Singular
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	19	First person Singular
Åkebyn ensimmäistä kautta AGF:ssä varjosti tapaninpäivän 2004 tsunamionnettomuus , johon myös Åkeby vaimonsa Elisabethin kanssa joutui .	15	Third person Singular
Sil on tuuria näkyy , se kun oli semmonen peli vielä siinä , siihen piti kaks markkaa panna ni siitähän tuli useampi kymppi romahti .	14	Third person Singular
Tämän vuoksi kaikkialle yhteisöön olisi luotava yhdenmukaiset menettelyt , joilla lisätään tarkastuksia ja pannaan täytäntöön eläinten hyvinvointia koskevan lainsäädännön rikkomisesta johtuvat seuraamukset .	4	Third person Singular
Juna lähti ajallaan , mikä hämmästytti minua , koska kaikkien tuhatkunnan matkustajan passit oli leimattava ja matkatavarat tarkastettava .	13	Third person Singular
- Ne on ollu mulla jo kahdeksastakymmenestä asti .	2	Third person Singular
Hei se on nyt ihan se homma että puolustaja on hyvin mukana tilantees .	9	Third person Singular
Postinjakaja pitää huolen , että Rautiaisen porstuassa riittää hellapuita .	1	Third person Singular
Suomalaisen Asia Exchangen avulla pääset kokemaan unohtumattoman vaihto-opiskelun kulttuurien , lämmön ja auringon Aasiassa .	4	Second person Singular
Jäännös muodosti kehän Maan päiväntasaajan ympärille , ja lopulta painovoima veti sen yhteen muodostaen kuun .	10	Third person Singular
Ytimessä ei olla ja lisäksi kaupunki on maan suurin .	1	Third person Singular
Suomalaisten mielestä kaikkein arkaluonteisin on tieto ihmisen taloudellisesta asemasta .	4	Third person Singular
Mieliala kohoaa , päivävireys paranee ja koko olo kohentuu , joiltakin katoavat kesäksi kilotkin .	8	Third person Singular
Hän oli viikon pukeutunut toppatakkiin	0	Third person Singular
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	11	First person Singular
Viipurissa oli paljonkin ulkomaalaisia , Andy valistaa .	6	Third person Singular
Mä olin kattomassa Kallea .	0	First person Singular
He olivat kuulemma juuri voittaneet Kanadan olympiajoukkueen , joten ihan hyvä porukka se taitaa olla .	0	Third person Plural
– Moni uskoo sokeasti pärjäävänsä omin avuin .	2	Third person Singular
Täällä on eräs rouva joka kysyy teitä - joku Anette Giraoudoux .	5	Third person Singular
Merituomarin siikakeitto on valmis nautittavaksi .	2	Third person Singular
Lähden toimituksesta ajelemaan Helsingin keskustaan , syysmuotia esittelevään lehdistötilaisuuteen .	0	First person Singular
Missä kaikkialla olet asunut .	2	Second person Singular
Litium on kemiallisesti erittäin reaktiivinen metalli , eli se reagoi voimakkaasti muiden aineiden kanssa .	9	Third person Singular
Hän istui pöydän vieressä	0	Third person Singular
Et taida ymmärtää , miten vakava asia tämä on .	8	Third person Singular
Kuudestatoista viran saajasta neljä oli Turun yliopistosta .	4	Third person Singular
Sitten vaan omenalohkot kyljysten päälle ja valmista tuli .	7	Zero person Singular
nuorissa opiskelijoissa on paljon hyviä psykiatrin alkuja , suuntautukoot sitten mille lääketieteen alueelle hyvänsä .	2	Third person Singular
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	1	Third person Singular
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	18	Third person Plural
Hän on liian nuori opiskelemaan .	1	Third person Singular
Valinta osui mukavaan ekonomiin itäisestä Suomesta .	1	Third person Singular
Palkallisten vapaapäivien määrä on meillä kaupan piirissä 22 päivää , kun Saksassa niitä on 9 ja Ruotsissa vain 7 päivää	3	Third person Singular
Tingin vanhemmat olisivat toivoneet pojan syntyneen Kiinassa , mutta vanhempien olleessa Yhdysvalloissa synnytys käynnistyi ja pojasta tuli samalla yhdysvaltalainen .	2	Third person Plural
Nyt totuus on se , etteivät komission suuntaviivat noudata täysin näitä päämääriä .	2	Third person Singular
Onko teillä huone tai haluatteko ottaa sellaisen ?	0	Third person Singular
Antakaa minun olla rauhassa !	0	Second person Plural
Vanhus askelsi ulos järvelle , kuten päivittäin hänellä oli tapana .	1	Third person Singular
Hän voitti vihollisensa Thessaliassa ja vuoteen 352 mennessä alue oli vahvasti hänen hallinnassaan .	9	Third person Singular
Yhtiö päätti jatkaa suunnitelmiensa mukaisesti , koska ohjaaja on rangaistuksensa kärsinyt ja katuu tekojaan .	12	Third person Singular
Ei me sitten olla oltu samassa koulussa , meillä ei ollu ranskaa .	1	First person Plural
Tosiasiassa en tiennyt hänestä sen enempää kuin itsestänikään .	1	First person Singular
Vaikka tiesi , millainen Turku on kartalla , se hämmästytti siltikin .	1	Zero person Singular
” Joskus on toki joustettavasta omasta ajastaan , kun deadline painaa päälle ” , Ruotsalainen toteaa yhdeksi työn miinuspuoleksi .	15	Third person Singular
- Ei täällä mikään niin huonosti ollut , mutta oli vain nähtävä muutakin .	1	Third person Singular
Lopulta , tuntien ajomatkan jälkeen , automaattiauto pysähtyi kääntöpaikalle ja ovet avautuivat .	7	Third person Singular
Lehden testissä 14-karaatin sormusta vastaan olisi saanut summan , joka olisi ollut noin puolet sen sisältämän kullan todellisesta arvosta .	10	Third person Singular
Kaikki isot puolueet ovat vaalien alla ilmoittaneet säästävänsä kuntien valtionosuuksista , mikä helposti osuu kunnissa peruskouluun .	13	Third person Singular
Hän on yksi lapsista	1	Third person Singular
Ove Rehn tietää , että vaimo inhoaa paitojen silittämistä .	6	Third person Singular
Turun yliopiston kansatieteen oppiaine järjesti vapun aatonaattona tilaisuuden , jossa julkistettiin kaksi oppiaineen uutta julkaisua sekä jaettiin Ilmar Talve -palkinto .	4	Third person Singular
Alkoholilla oli osuutta .	1	Third person Singular
Hän sanoi jotakin	1	Third person Singular
Siitä on osoitus kilpailuviraston tuore selvitys , jossa virasto esittää valtion pankkien kokoamista Postipankin siipien suojaan .	1	Third person Singular
Meidän on puututtava myös pommituksiin , joita tehdään ilman minkäänlaista YK:n mandaattia .	0	First person Plural
Läpimurtonsa valmentajana hän teki siirryttyään kesken kauden 1999 Djurgårdens IF:n päävalmentajaksi yhdessä Zoran Lukicin kanssa .	3	Third person Singular
Miten mies voisikaan tietää , ettei Pekulla enää edes ole puhelintaan ?	5	Third person Singular
Kummastus levisi koko hänen kehoonsa , ja hänen oli salaa pöydän alla nipistettävä itseään todetakseen , että oli hereillä .	7	Third person Singular
Juncker kertoi , että keskustelussa käsiteltiin " kaikkia ongelmia " , joita seitsemäntoista euromaan ryhmällä on vastassaan .	1	Third person Singular
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	3	Third person Plural
Hän yritti yhtä aikaa puristaa jokaisen halukkaan kättä ja pidellä ihailijoiden lahjoittamaa äänilevyä	0	Third person Singular
Pitkään ulkomailla asuneet siirtolaiset ottavat avosylin vastaan kaikki aiemmin vierailijat .	4	Third person Plural
Eckerö Linen Nordlandialla ja Translandialla kulki heinäkuussa 130 005 matkustajaa , joka oli seitsemän prosenttia enemmän kuin edellisenä ennätyskuukautena vuosi sitten .	5	Third person Singular
– Ovela mainostemppu , et malta jättää sitä lukematta .	4	Second person Singular
Puhdista pannua tarvittaessa aina ennen uuden erän paistoa .	0	Second person Singular
Asiaa oli vaikea käsittää .	1	Third person Singular
Olipa suuren maan laitamilla pieni savuinen kaupunki , jossa oli pienen pieni yliopisto .	0	Third person Singular
Me omistetaan tää lafka .	0	First person Plural
On vaikea pysyä nahoissaan tai toppatakissaan .	0	Zero person Singular
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	14	Third person Singular
Täytyy tunnustaa , että en ole kovin suuri modernin musiikin ystävä .	0	Third person Singular
33-vuotias Wahlbeck on alkuvuodesta blogissaan kirjoittanut harkitsevansa pokeriuransa päättämistä .	2	Third person Singular
Heti kun viralliset kuvat juhlista oli julkaistu , sosiaalinen media syttyi kommenteista - jotka eivät olleet kovin suotuisia .	5	Third person Singular
haluisit sä mieluummin mennä sunnuntaina ku illala	1	Second person Singular
Hieman samaan tyyliin kuin ruuhkaisesta Olympia-kylästä huolehtiva nakkikojuketjun omistaja laittaa paremmat myyjät lähelle kisailijoista huolehtivaa aluetta ja kerran tunnissa myyvät kojunlämmittäjät pääsevät kauemmas .	21	Third person Plural
Alustan kautta voi myös lähettää emojeja , GIF-animaatioita , mukautettuja meemejä ja tarroja . Lisäksi siihen voi yhdistää oman Twitter-syötteen .	16	Third person Singular
Viagra on tunnetuin ja myydyin erektiolääke myös Suomassa .	1	Third person Singular
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	6	First person Singular
Valitettavasti luennosta jäi käteen hieman kaupallisen esittelyn maku , eikä taloudellisia tai eettisiä näkökohtia käsitelty kovinkaan kattavasti .	2	Third person Singular
Jotta edellä mainittu tuhoutumiskertomus tulisi oikaistuksi todettakoon , että suomalaisten hyökkäys Itä-karjalaan eteni .	4	Third person Singular
Jonna pääsi opiskelemaan kauppaopistoon .	1	Third person Singular
Siis jätkä hei , otapas nyt ihan iisisti vaan !	4	Second person Singular
“ Joo , on se . ”	3	Third person Singular
Lauantain pääesiintyjä oli norjalainen extreme metal -yhtye Drottnar , joka säväytti yleisöä militanttisella ilmeellään ja strobo-valoillaan .	2	Third person Singular
Jos viime viikon tapahtumat ovat olleet kovin kuninkaallisia , niin tällä viikolla päästään valtiollisiin ja hallinnollisiin teemoihin .	4	Third person Plural
Hullun lehmän tauti on jotain niin suurta , että suomalainen lihantuottaja ei ikinä olisi keksinyt sitä itse .	11	Third person Singular
Suomennos on Jukka-Pekka Pajusen .	1	Third person Singular
Suurin osa yleisöstä oli saksalaisia .	3	Third person Singular
Koskaan ennen Viron itsenäisyyden aikana ei työttömien määrä ole rikkonut 100 000 hengen rajaa .	5	Third person Singular
Uusi ihminen tuli maailmaan keskiaasialaisen Kazakstanin yllä , kun ruotsalaisnainen synnytti tyttövauvan Finnairin lomalennolla Thaimaan Bangkokista Helsinkiin .	2	Third person Singular
Mutta Kohl oli härkäpäinen ja yhdistytti Saksat .	2	Third person Singular
Kiistaa aiheuttanut maanvaihtopäätös syntyi äänin 23-12 .	3	Third person Singular
Esimerkkinä toimii kaavoitus , joka voidaan toteuttaa maanomistajan tahdon vastaisesti .	1	Third person Singular
Myöhemmin kappaleen ovat levyttäneet muun muassa Matti ja Teppo , Jari Sillanpää ja Arja Koriseva .	2	Third person Plural
- Kävinhän minä .	1	First person Singular
Eva Biaudet on työskennellyt Etyjin ihmiskaupan vastaisen työn erityisedustajana .	2	Third person Singular
Minua ottaa aivoon	1	Third person Singular
Ruotsissa äärivasemmistolaiset ovat suojelupoliisi Säpon mukaan käyttäneet väkivaltaa demokratiaa vastaan Europarlamenttivaalien alla .	2	Third person Plural
Kirjeitä Karhu ei juuri kirjoittele , mutta postikortteja hän lähettelee mielellään ja paljonkin .	8	Third person Singular
Minulle tämä väite on vaikea hyväksyä .	3	Third person Singular
Irlanti kiihdyttää nettiykköseksi	1	Third person Singular
eivät kertone	0	Third person Plural
Minut valtasi lämmin ja rauhallinen olo .	1	Third person Singular
– Nykyajan maailmassa alueet pärjäävät , jos ne pystyvät kilpailemaan globaalisti .	4	Third person Plural
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	1	Third person Plural
Saavun yliopistolle ottaneena tarpeeksi varoaikaa Murphyn lakia varten .	0	First person Singular
Tämä asetus on kaikilta osiltaan velvoittava , ja sitä sovelletaan sellaisenaan kaikissa jäsenvaltioissa .	2	Third person Singular
Hänen poikansa etsii selitystä suvun talonpoikaisesta menneisyydestä , veljesvihasta ja erakkoisuudesta .	2	Third person Singular
Mies ei tehnyt pidätettäessä vastarintaa .	1	Third person Singular
Hänen rakkain harrastuksensa on jääkiekko .	3	Third person Singular
Täällä on viihdytty hyvin , sen takia ´ äijät ´ on täällä niin kauan olleetkin .	1	Third person Singular
Seinillä on korvat .	1	Third person Singular
Hän oli kuukausia aiemmin ollut yhteydessä harjoitusten järjestäjiin , mutta heidän taholtaan häntä ei ollut paikalle kutsuttu , jos kohta hänen tuloaan ei yritetty estääkään .	1	Third person Singular
Otaniemen alkuasukkaat olivat onnistuneesti järjestäneet meille ekskun VTT:n koereaktori FIR-1:selle , jonka meille esitteli ilmiselvä tohtori Emmett Brown .	2	Third person Plural
Naapurireviiriläiset saattavat tappaa alueelleen eksyneen naapurin nuoren yksilön .	1	Third person Plural
Suomessa meillä on onneksi vielä hyvin koulutetut opettajat kaikissa osissa maata .	2	Third person Singular
Ei , ei se mene niin .	2	Third person Singular
AS Roma siirtyi jo yhdeksännellä minuutilla Juanin maalilla 1–0 johtoon .	2	Third person Singular
Kirjoitin vain kirjan , jollaisen halusin itse lukea .	5	First person Singular
Jos muut toimijat kopioivat meidän konseptin , siitä voi olla haittaa tavaramerkillemme , Ikean tiedottaja Ylva Magnusson sanoi DN:lle .	8	Third person Singular
Lapsestakin on hauska pohtia , mitä haluaisi syödä ja puntaroida eri vaihtoehtoja .	6	Third person Singular
Toisitko mulle voita , Mallu pyysi , kun Kirsi oli menossa jääkaapille .	5	Third person Singular
Lapset tappelevat .	1	Third person Plural
Hän on oma valmentajansa .	0	Third person Singular
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	13	Third person Singular
Wintour itse esiintyy lyhyen aikaa , ja hänet on kuvattu laittamassa aurinkolaseja päähänsä ennen kuin häntä haastatellaan .	7	Third person Singular
Valkea voi vastata siirtoon 2...d5 myös 3.Rf3 , mutta siirtoa exd5 on tuottanut parhaita tuloksia .	11	Third person Singular
Ennen pienijä lapsijakkiihan ne on kuuluu ottana tuolta , pihalta ne hukat pimmiilä .	4	Third person Singular
Poiketen aiemmasta retoriikastaan liittyen maahanmuuton rajoittamiseen republikaanipuolueen ehdokas julisti , että presidenttinä hän sallisi ” valtavan määrän ” laillisia maahanmuuttajia ” ansiojärjestelmään ” perustuen .	8	Third person Singular
Väite , että sisäministeriö tai minä olisin valmistellut tai valmisteluttanut raportin " Luottamus , läheisyys , linjakkuus " , on valheellinen .	6	First person Singular
Täälläkin on muuten voimassa oikeanpuoleinen liikenne , jos et satu tietämään .	8	Second person Singular
mitä ne nyt sitten ovatkaan	4	Third person Plural
Saaret sijaitsevat Vaasan saaristossa .	1	Third person Plural
Pidemmät loukkaantumisjaksot 1980-luvun loppupuolella heikensivät tyypilliseen tapaan hänen nopeuttaan , mistä käytännössä seurasi vähitellen putoaminen huipputasolta .	12	Third person Singular
Kysäisin taannoin Politiikan tutkimuksen laitoksella vaikuttavalta professori Timo Soikkaselta , mikä on hänen mielestään sopiva työmäärä vaadittavaksi yhden opintopisteen eteen .	12	Third person Singular
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	2	Third person Singular
Sellaista ei perustettu .	1	Third person Singular
Silloin pääsee meediaan ja se on vähän tylsää .	5	Third person Singular
Sukkisten yläosaan sattunut kynsäisy ei kummassakaan tapauksessa vielä haitannut käyttöä .	4	Third person Singular
Tomppelimpikin sen ymmärtää	2	Third person Singular
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	0	First person Singular
Käytetyt matkapuhelimet muodostavat uuden saastelähteen	2	Third person Plural
Kouvolan takamiehet saimme kuriin , mutta Gillisiä ei .	7	Third person Singular
Työnjohtaja se oli joka sen sinne pani .	6	Third person Singular
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	8	Third person Singular
hän huusi naisen perään .	0	Third person Singular
Samalla kun työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen teho laski , yhä harvempi työvoimakoulutukseen osallistunut sai töitä koulutuksen jälkeen .	5	Third person Singular
Vaihtomiehet saivat paljon peliaikaa ja minä tuntumaa uudesta roolista	1	Third person Plural
Kangen perässä putoaa ylhäältä hiekkaa ja roskia , muttei muttei mitään isompaa .	9	Third person Singular
Porvoon rikkipäästöjen tiedotus ontui	3	Third person Singular
Viet sie lennätät tuon kirjee	1	Second person Singular
Te allekirjoitatte tämän tai muuten ...	0	Second person Plural
Me ollaan tuota muuttamassa Saviolle .	0	First person Plural
Hän oli kaikkensa yrittänyt .	0	Third person Singular
Moottoripyörien ilmestyminen liikenteeseen on varma kevään merkki .	3	Third person Singular
Kaupungista oli aamulla tuotu hevoskuormittain kauppiaalta tilattuja tarvikkeita .	1	Third person Singular
Kun he istuivat rannalla , heidän luokseen saapui vanha mies , jonka he kutsuivat mukaan syömään vähiä eväitään .	13	Third person Plural
Äänet : Vaimea , helisevä ” sirrr ” , mikä kuuluu lennossa ja puussa parven levätessä .	10	Third person Singular
Nykyisen perustuslain mukaan presidentti Chávezin olisi pitänyt luopua asemastaan 2013 , jolloin hänen toinen kuusivuotiskautensa päättyy .	15	Third person Singular
Sinä puhut kuin Roope Ankka .	1	Second person Singular
Arvoisa komission jäsen , meidän on korostettava sitoumustamme tähän lausekkeeseen .	5	Third person Singular
Mutta Jussi oli , kuten sanottu , tolvana , eikä siksi onnistunut kuin lukemaan kaksi ensimmäistä sivua ennen välituntivalvojan ilmaantumista .	2	Third person Singular
Sanottakoon vielä kerran : hallitus ja valiokunta ovat oikealla asialla .	7	Third person Plural
78 prosenttia on sitä mieltä , etteivät suomalaiset tiedä EL:stä riittävästi voidakseen äänestää siihen liittymisestä .	6	Third person Plural
elämälle olen kiitollinen	1	First person Singular
Riko munat , vatkaa ne jotta rakenne rikkoutuu .	7	Third person Singular
Kettinki hankasi tukiputkeen , alapihan rengaskeinu nitisi .	6	Third person Singular
Miten sitä enää jaksaa ?	3	Zero person Singular
PS. Blogin kommentointiin on lisätty muista minut –täppä , vaatii keksit ( cookiet ) , jotta toimii .	5	Second person Singular
Ostakaa kauniita alusvaatteita ja sukkia ja ainakin yhdet ” iki-ihanat kengät ” .	0	Second person Plural
Moottoritie muodostaa kuitenkin ongelman - joillekin .	1	Third person Singular
Kalevi Wiik esitteli omaa näkemystään , jonka mukaan Pohjois-Eurooppa olisi jo jääkauden jälkeen ( alkaen n. 8000 eKr ) ollut jakautuneena kahteen kieli- ja kulttuurivyöhykkeeseen .	2	Third person Singular
Äkkiä baarissa tuli aivan hiljaista , ja kova ja römeä miesääni karjahti niin , että koko rakennus kajahti : .	2	Third person Singular
Kolmessa pienessä lapsessa on melkoisesti puuhaa .	3	Third person Singular
Työn tulokset ratkaisisivat sen , mitä kenellekin maksetaan palkkaa .	2	Third person Plural
Varpukasvit irtoavat ja maata vyöryy alas .	4	Third person Singular
Kuuden kuukauden kuluttua komission päätöksestä heidän pahin pelkonsa siitä , ettei heidän iässään löydy uutta työpaikkaa , on osoittautunut valitettavan todeksi .	11	Third person Plural
Tästä asiasta keskusteleleminen tapaamisessa vei kaikilta voimia .	4	Third person Singular
Ne ovat pullollaan ominaisuuksia , jotka sekä helpottavat kirjoittamista että antavat mahdollisuuden luoda asiakirjoille tyylikäs ulkoasu .	1	Third person Plural
Olkaamme onnellisia , että tämä on hänen ensivierailunsa , sanoin .	0	First person Plural
Tällaista mainetta voi kuitenkin parantaa omin toimin .	2	Third person Singular
Miksi minun vain pelkäsin , pelkäsin elämää , vaikka oikeastaan juuri se minut tappoikin .	13	Third person Singular
Lapsuudestaan Erkki Tuomioja muistaa " Kekkosen sedän " , joka oli kotona usein nähty vieras .	10	Third person Singular
En tiedä teistä , mutta minä ainakin haluaisin päästä kokeilemaan sitä semmoista pallomerta .	0	First person Singular
Eräs merkittävimmistä lahjoituksista oli hovioikeudenviskaali G. A. Åkermanin testamentti vuodelta 1871 , jossa määrättiin 50 000 markkaa sijoitettavaksi Vartiovuoren kaunistamiseen .	3	Third person Singular
Mies kävelee taloa kohti , katsoo hetken postilaatikkoa ja näkee nimen , nyökkää lähes huomaamattomasti ja astuu nurmelle .	9	Third person Singular
Ongelmana oli että heillä ei ole kokemusta	4	Third person Singular
Możdżer sai klassisen koulutuksen ja onkin tullut tunnetuksi myös Chopin-improvisaatioillaan .	5	Third person Singular
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	6	Third person Singular
Mikaela Ingberg olympiakisojen kehdossa : " Vihdoinkin olen täällä "	7	First person Singular
Käytäntö siksi , ettei vanha mies ei juuri hikoilemisesta piitannut , ja biljardissa jos jossakin hiki norui pitkin vanhusta auringon alla alati .	16	Third person Singular
Vähiten tyytyväisiä asiakkaat olivat pankkikorkojen ja lainakorkojen tasoon .	3	Third person Plural
Olin ymmärtänyt , että joku nainen oli surmattu , mutta en tiennyt , kuka .	10	First person Singular
Publish or perish , julkaise tai tuhoudu , kukapa siinä virkojen ja apurahojen tavoittelurallissa kriisiin joutaisi !	15	Third person Singular
Lisä sitten kiinankaali kuumalle pannulle ja sekoittele muutaman kerran .	6	Second person Singular
Liiku mukaan vaan Kimmo .	0	Second person Singular
Täytyy tehdä tietä jälkeentuleville , hän sanoi .	0	Third person Singular
Valiolla on jo muun muassa Olo-ruoansulatusjogurtteja .	1	Third person Singular
- Sinulla on yksi kuula ja meitä on kolme , parrakas ryöväri totesi .	12	Third person Singular
Silloin oli pirun kylmä , värjöttää Matti Ranin jälleen Tähtitorninvuorella Helsingissä .	5	Third person Singular
Mitä sinä haluaisit minun sanovan ?	3	First person Singular
Hän tilasi käännöksen Douglas Robinsonilta , joka on toiminut englannin kielen opettajana sekä Tampereen että Jyväskylän yliopistoissa .	0	Third person Singular
Onhan se , muuttunut on , Olavi Harjula vahvistaa häkeltyneenä ja koko tilannetta todeksi uskomatta .	8	Third person Singular
Ohjaajan näkökulmasta katsottuna elokuva on epävarmaa tasapainottelua hilpeän perhehuumorin ja osuvan yhteiskunnallisen draaman välillä .	4	Third person Singular
Mitenkä teidän huollettavanne ovat pärjänneet ?	3	Third person Plural
Voiko äiti olla omin päin ottanut sen käyttöönsä ?	0	Third person Singular
Meillä on millä mällätä .	0	First person Plural
Vaikka suomen kieltä on puhuttu Ruotsin nykyistenkin rajojen sisäpuolisella alueella aina .	3	Third person Singular
Ei minulla ole mitään paniikkia pitää kaasua vain yhdessä asennossa .	0	Third person Singular
Saksalaiset lääkeyritykset syyttävät kreikkalsia sairaaloita ja lääkeyrityksiä yli miljardin euron veloista .	2	Third person Plural
Hän on kuin kukka	1	Third person Singular
Jos käytät muita ohjelmia , kuten Microsoft Wordia , meidän ehkä täytyy asemoida teksti uudelleen tulostustasi vastaavaksi .	1	Second person Singular
Toissa-aamuna päätin kokeilla tätä , sillä tiedosta järkyttyneenä ja yön yli nukuttuani ajattelin , että tärkeä ihminen saattaa , siis SAATTAA , olla oikeassa .	1	First person Singular
Hyllyllä oli H&M Home -tuotteita ja varsinkin nuo pinkin ja vaaleanpunaisen sävyillä koristellut sisustusjutut vetosivat minuun .	15	First person Singular
Minua sitten sieppasi välillä , ai jessus kun minua otti sitten aivoon .	2	Third person Singular
Tulisit sinäkin ulos haukkaamaan raitista ilmaa .	0	Second person Singular
– Kaikki potilasasiakirjat ovat jo sähköisiä .	3	Third person Plural
- Joo , mä en tiedä kauan , mutta ainakin nyt jatkuu .	3	First person Singular
Tuo on vain todella kauheaa .	1	Third person Singular
Me vain odotamme ja toivomme , että vilkkaille muksuille olisi tarjoiltu ylimäärin sokeria näillä kesteillä .	4	First person Plural
Syytteet ovat salaliitto tekijänoikeuden rikkomiseksi ja avunanto tekijänoikeusrikoksiin .	1	Third person Plural
Meri myrskyää .	1	Third person Singular
Kumpikaan ehdokkaista ei suostunut suoralta kädeltä mainitsemaan , mitä muutoksia heidän hallitusohjelmaansa on tehtävä vakavan talouskriisin johdosta .	12	Third person Singular
Oletteko ostanut viimeksi kuluneen kuukauden aikana talouteenne uusia jalkineita ja jos , niin mistä seuraavista liikeryhmistä ?	0	Second person Plural
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	17	Third person Singular
Haluan hänen halaavan minua ja suutelevan yhä uudelleen ja uudelleen .	3	First person Singular
En vain tiedä , olemmeko karkuteillä vai emme .	4	First person Plural
Kuvasin Kaarinaa kirjoituskoneensa ääressä valmistelemassa ruumiinavauspöytäkirjoja .	0	First person Singular
136 matkustajaa on evakuoitu ; seitsemäntoista heistä kerrotaan saaneen lieviä vammoja .	6	Third person Plural
Kaikissa maan teollisuuskeskuksissa syntyi työläisneuvostoja jotka vaativat suurella äänellä , että keisarin pitää erota ja julistaa Venäjä tasavallaksi .	3	Third person Singular
pankkitoiminnassa on tärkeätä tavata kasvotusten .	1	Third person Singular
Lapset juoksevat .	1	Third person Plural
LaSatin antenni on tasan sama kuin Strong-paketissa .	2	Third person Singular
- Nereidit eivät auta saadakseen palkkion , vanhus vastasi .	2	Third person Plural
Oli ennustettu , että hän joko kuolisi vanhuuteen yksitoikkoisen elämän jälkeen , tai nuorena taistelukentällä saavuttaen kuolemattomuuden runouden kautta .	0	Third person Singular
Nämä takit ovat aitoa nahkaa .	2	Third person Plural
Hän kuiski nopeasti , niin nopeasti , että minun oli huiskautettava kädellä .	0	Third person Singular
( 9 ) Siipikarjaa , kissoja ja koiria koskevista erityissäännöksistä tehdään asianomaiset ehdotukset , kun Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ( EFSA ) on antanut asiaa koskevat lausuntonsa .	23	Third person Plural
Ensin tuodaan keskelle tämmöistä kaatosadetta ja sitten ei tiedetä edes oikeaa hotellia !	7	Third person Singular
Niitä tavallisia äijien naamoja teillä on aina lehti täynnä .	4	Second person Plural
- Tämä on aina ollut Raatihuone , valistaa hän .	8	Third person Singular
Jos kerman asemesta käyttää vaniljakastiketta ja hillokin on kovin makeaa ja jos käyttää vaniljajogurttia , ei välttämättä tarvitse sokereita ollenkaan ... .	3	Zero person Singular
Tästä jos sull on mahollista nii vie , viet tonne noi , ja sitten teet , hei tai sitten teet niin että sä syötät Ripalle .	3	Third person Singular
Jos joku sattui katsomaan maailmankuulun toimittajan John Pilgerin erittäin hyvän dokumentin , hän näki , mitä siellä tapahtuu .	13	Third person Singular
Toistaiseksi sopimus Aounin ja Haririn välillä on tuonut nämä kaksi vihollisryhmittymää lähemmäs toisiaan .	6	Third person Singular
Noin 100 tullivirkailijaa jää työttömäksi , vaikka Ruotsin käytännön mukaan irtisanomisajaksi lasketaan vuosi , ja tänä aikana kunkin elämisenmahdollisuudet selvitetään .	3	Third person Singular
Kun Topi 1981 muutti Pohjois-Karjalasta Ylöjärvelle , Pirkan hiihto tai oikeastaan sen maaliintulo oli ainoa ja suurin suksiin viittaava tapahtuma paikkakunnalla .	13	Third person Singular
Perhe on koditon .	1	Third person Singular
42 prosenttia uskoo , että inflaatio on suurin riski kehittyvissä talouksissa .	2	Third person Singular
Professori Risto Kalliolan johtama keräilytalouden ekologisia ja sosiaalisia vuorovaikutuksia ja biodiversiteettivarojen ylikäyttöä Amazoniassa tutkiva hanke saa 199 200 euroa .	15	Third person Singular
En minä sitä kyllä kokonaan usko .	0	First person Singular
Hänen tuli kuuma	1	Third person Singular
hän avasi silmänsä ja nousi istualteen	1	Third person Singular
Makuuhuoneen katossa on 30 lautaa ja tilkkupeitossa 256 tilkkua , niistä jokaisen Kaisa on joskus itse siihen ommellut .	13	Third person Singular
400 metrin juoksun mestaruuden hän voitti 1995 .	4	Third person Singular
Hän on nyt 12-vuotias , ja on suoraan sanottuna aivan hullu .	6	Third person Singular
Suomalaiset ovat huolettomimpien EU-kansalaisten joukossa , mitä tulee ostokäyttäytymisen seurantaan .	7	Third person Singular
Perjantaina tuli kulttuurierohavaintoja , kun tajusin junassa kanssamatkustajien mulkoiluiden jälkeen , että se ei ehkä olekaan ihan normaalia kysellä konduktööriltä kuulumisia .	5	First person Singular
Olen tosi iloinen , että tulet ensi sunnuntaina Olympiastadionille , jossa esiinnyn viimeistä kertaa pelaajana .	5	Second person Singular
Ilman Keijo Rosbergia yhtään suomalaista ei istuisi näin korkealla F-1:ssä .	5	Third person Singular
On upeaa nähdä , kun Lappajärven jää on täynnä väkeä .	0	Third person Singular
Ne ovat juuri niitä päiviä , kun lähikauppakin tuntuu olevan juuri sen sata metriä liian kaukana .	8	Third person Singular
Minusta meidän pitäisi myös keskustella siitä , miten ihminen voi todella sopeutua tähän tilanteeseen .	1	First person Plural
Valitettavasti Euroopan komissio on jo edennyt suuntaviivoissaan eikä parlamentin vuosien 2000-2006 ohjelmia koskevalla kannalla ole suurtakaan merkitystä .	3	Third person Singular
Omaisuudesta on vain vaivaa , kun ennen pitkää pitää kuitenkin siirtyä johonkin .	1	Third person Singular
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	8	Second person Singular
Ja kesä kynnyksellä odotukset kohoavat korkeuksiin , kun sisäinen lapsemme haluaa sukeltaa sisälle lapsuuden kaltaiseen , ikuisuuksia kestäneeseen intiaanikesään .	4	Third person Plural
Voisi ottaa vaikka eväät mukaan ja paistaa makkaraa - mutta missä ?	0	Third person Singular
Kuumenna paistinpannu , lisää tilkka öljyä ja ruskista sienet .	3	Second person Singular
Olkaa hyvä ja poistukaa .	3	Second person Plural
Joten alapas miettiä minne päin maailmaa haluat mennä ?	1	Second person Singular
Pääministeri Jyrki Katainen ( kok. ) kiistää Verkkouutisille väitteet , joiden mukaan hän olisi ylittänyt omat valtuutensa sopiessaan Kreikan tukipaketista EU:n huippukokouksessa .	6	Third person Singular
Hän ei yritä enää peittää koko ajan kasvojaan .	1	Third person Singular
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	5	First person Plural
Mutta täysin ehdottomasti hän ei mahdollista ehdokkuuttaan tyrmää .	3	Third person Singular
Lopulta he saivat minut kiinni ja toivat tänne .	1	Third person Plural
Lisäksi EU:n ja jäsenvaltioiden täytyy yhä useammin saada nopeasti vastauksia maahanmuuttoon ja turvapaikkaan liittyviin erityiskysymyksiin .	4	Third person Singular
Hinta on noussut euron tai ainakin aika reippaasti .	1	Third person Singular
Oppilailla on tylsää .	1	Third person Singular
Olimme toki ilmoittaneet Janin varmuuden vuoksi mukaan , mutta hänellä ei ollut tarkoitusta osallistua siihen .	10	Third person Singular
Oma työorientaationi kuitenkin rakoilee .	3	Third person Singular
Ensimmäinen autolasti saapui oikeaoppisesti ajoissa paikalle , mutta sai odottaa toista , jonka navigaattori ei ollut aivan ammattitasoa .	14	Third person Singular
kun Bryggare itki , niin eikö Rooman taivaskin piru vie revennyt sateeseen .	2	Third person Singular
Olen unohtanut koko jutun siihen mennessä , kun olen päässyt hotelliini .	0	First person Singular
En osaa sanoa , oliko torilla paljonkin venäläisiä sotilaita , hullunmyllyn keskuksessa ollut Valtonen tunnustaa .	4	Third person Singular
Mä yritän hei selvittää sen ja soittaa sulle iha hetken päästä .	0	First person Singular
Susanna Lahtisen oppilaat ovat esikoululaisia Luxemburgissa - yksi heistä on hänen oma nelivuotias Saimansa .	9	Third person Singular
Syksyinen aurinko loi keittiöön lämpimän sävyn , vaikka syksy muutoin onkin kylmähkö vuodenaika .	2	Third person Singular
Erikoiskuljetukseen osallistuneen kuorma-auton kuljettaja sai onnettomuudessa surmansa , ja junan 200 matkustajasta 25 loukkaantui , yksi heistä vakavasti .	13	Third person Singular
Keskeinen ongelma on , suostuuko hän ehdokkaaksi .	2	Third person Singular
Siinä juostessani minua nauratti ja muutuin itsekin junaksi .	5	First person Singular
Iltalehti selvitti , millä aloilla työtä riittää , millä ei .	9	Third person Singular
Ei tosin siinä laajuudessa kuin hän oli alun perin havitellut .	0	Third person Singular
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	1	Third person Plural
Naisen päässä sumeni ja hän hyökkäsi miehen kimppuun .	4	Third person Singular
Kreikkalaiset uhkailevat , että he voivat maksaa laskuista vain osan , vaikka lääketeollisuus on alentanut useiden tuotteiden hintoja viime vuonna .	5	Third person Plural
Nimi oli saatu , kun Hyvönen koulupoikana putosi talvella järveen .	1	Third person Singular
Nyt voi suojan sitten ottaa pois , ei ole Kaukoa enää , leski huomautti alakuloisena Olavi Harjulalle , kun hän kävi esittämässä surunvalittelunsa .	13	Third person Singular
Suljin oven takanani , ja huomasin lisää omituisuutta , tila ei vain näyttänyt junanvaunulta , vaan se oli junanvaunu ja se liikkui .	21	Third person Singular
Jos tunnen sinut .	1	First person Singular
Nuoret itse eivät koe sakkoja eivätkä ehdollisia tuomioita rangaistuksina .	2	Third person Plural
Myriam Bédard ( s. 22. joulukuuta 1969 Neufchâtel , Québec , Kanada ) on kanadalainen entinen ampumahiihtäjä ja kaksinkertainen olympiavoittaja .	13	Third person Singular
Olisimme kaikki halunneet olla läsnä , ja parlamentin musiikin ystävien puheenjohtajana olisin halunnut kuulla tästä aikaisemmin .	0	First person Plural
He muovittavat tapulia pitkälle kevääseen	1	Third person Plural
Turkama pitää räjäytyksen osoitetta selvänä : kohteena oli poliisi .	7	Third person Singular
Hän vain kertaa tapahtumia , jotka niin monasti on käyty läpi kaikissa tiedotusvälineissä .	2	Third person Singular
Toi oli aika pahasti sanottu	1	Third person Singular
Kun aloittelin kalastusuraani alta kymppikesäisenä pojannappulana , oli ensimmäinen haaveeni saada virvelillä suurhauki .	7	Third person Singular
Perjantaina Grote Marktilla oli iso konsertti , jonka jälkeen joku dj ( nää holtsut on ihan sekaisin näistä dj:stänsä ) soitti ja jengi biletti .	14	Third person Plural
Turun Yliopistosäätiön hallituksen jäsenenä Eero Vuorio toimi vuodesta 2003 lähtien aina kuluvaan kevääseen saakka .	6	Third person Singular
Uiguurit ovat muslimeja .	1	Third person Plural
kouluun tulee lisää oppilaita ainakin luokallinen .	1	Third person Singular
Kaikille sattuu vahinkoja .	1	Third person Singular
Jos tuomari määrää toimittajalle oikeuskäsittelyn , hän joutunee odottamaan oikeuden eteen pääsemistä kuukausia .	2	Third person Singular
Vuosien kuluessa Mithridateen valta kasvoi Mustanmeren alueella .	4	Third person Singular
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	21	First person Singular
Lopulta tunti valui loppuun ja Poncho virkistyi ja sanoi että oli ollut mukava tavata ja tutustua ja jutellaan myöhemmin lisää .	8	Third person Singular
Internet tulee aina olemaan edullinen suhteessa saatuihin kontakteihin .	1	Third person Singular
Pieneläinpraktiikka on kasvanut Suomessa 80-luvulla näyttävästi , ja samassa tahdissa on alan työntekijöittenkin arvostus noussut .	1	Third person Singular
Sinuna minä olisin hetken hiljaa .	2	First person Singular
Me istutaan Karrin kyydis ja ajetaan ostarille .	5	First person Plural
Tutkimuksessa ilmeni , että useimmat tutkijoista kokivat itsensä erittäin turhautuneeksi .	1	Third person Singular
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	1	Third person Singular
Makuuhaavoja esiintyy sellaisissa ruumiinosissa , jotka joutuvat maatessa paineen alaisiksi , kuten esimerkiksi ristiluu , lantio sekä olka- ja kantapäät .	6	Third person Plural
Mies antoi luottokortin ja sanoi että tee mitä tykkäät .	8	Second person Singular
On sillä rahaa , Lasse sanoi .	5	Third person Singular
– Kysymys on nyt , onko tämä oikea hetki ostaa asuntoa , ettei tule Musta Pekka käteen , Rekonen toteaa .	12	Third person Singular
Sinä olit parlamentin kuultavana .	1	Second person Singular
Lihan suhteen ei kuitenkaan kelpaa mikä tahansa liha , vaan lihan on oltava erityisen rasvaista , jotta makkara onnistuu .	18	Third person Singular
Jos sopua ei saavuteta viikonloppuna , tulevat hoitajien joukkoirtisanoutumiset voimaan tiistaina aamuyöllä .	6	Third person Plural
mikäs täs on tää kellonaika kun ne on leimattu	7	Third person Singular
Joskus mä hengaan vaan ostarilla ihan yksikseen , et näkisin senki yksin .	1	First person Singular
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .	1	Third person Plural
Kunnon jarru on halpa henkivakuutus , siksi kaikki luistinten valmistajat panostavat jarrujen kehittämiseen .	10	Third person Plural
Tuli muuten näin jälkikäteen ( taas kerran ) mieleen , että olisin ehkä voinut laittaa nuo hiukset ennen meikkikuvaa .	0	Third person Singular
Boltonin yllättävän cupvoiton ei saa antaa sokaista .	3	Third person Singular
Meillä leivotaan kerran viikossa	0	First person Plural
Sain pienokaiseni rinnalleni ja ajattelin etten ikinä ollut nähnyt mitään niin ihanaa !!	0	First person Singular
Jos yksikin kivääri laukeaa , niin te vastaatte siitä henkilökohtaisesti semstvon edustajille	3	Third person Singular
Mä ajattelin et jos sä oot yrittäny soittaa ku me istutaan tuolla seminaarihuoneessa .	1	First person Singular
Info-sivuilla on juomasekoitusten teoriaa , kuten cocktailin määritelmä ja alkoholipitoisen juomasekoituksen peruskaava .	1	Third person Singular
Höpistään vain omiaan , eikä kukaan saa kiinni mitä se puhuu .	10	Third person Singular
Mikä vahinko että se ei ole syntiä .	4	Third person Singular
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	2	First person Singular
Poikkeuksiakin löytyy , ja niistä kannattaa olla selvillä .	5	Third person Singular
Aamulla nukuin kymmeneen .	1	First person Singular
Poika hätkähti ja lähti juoksuun , joka oli vaikeaa kuoppaisella pellolla .	3	Third person Singular
sen hinta riippuu siitä , haluaako reilata yhden , kahden , kolmen vai kaikkien vyöhykkeiden alueella .	5	Third person Singular
- Ne pommittavat minua tauotta , utelevat nimenomaan murhayrityksestä ...	2	Third person Plural
Se hiipii sisään Harmaan tytön asuntoon ilmastointikanavaa pitkin ja asettuu taloksi .	1	Third person Singular
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	0	Second person Singular
Kyjysten kypsyessä tarkistin makua ja epäilin että nyt tais tulla kanssasyöjän makuun vähän liikaa valkosipulia , vaan kiltisti hääkin ruoan söi .	8	Zero person Singular
“ Mä painan , mä painan ! ”	4	First person Singular
Ja hän kertoi , mitä oli nähnyt .	1	Third person Singular
Tällä kertaa se saavutti hänet , mutta hän kieltäytyi uskomasta , että nainen ei enää halunnut olla hänen kanssaan naimisissa .	7	Third person Singular
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	9	First person Singular
Piditkö autoista , kun olit pieni ?	4	Second person Singular
Hän on siten Evertonin kaikkien aikojen menestyksekkäin kapteeni .	1	Third person Singular
Puolisoni ei , hän ei juuri virrestä piittaa .	4	Third person Singular
Näppituntumalta voinee veikata , että suomalaisjuntit eivät mökkejään helposti vieraille anna .	1	Third person Singular
Juhlallisuuksia oli valmisteltu useiden kuukausien ajan .	1	Third person Singular
Kuulisi yöperhosen siipien liikkeen .	0	Zero person Singular
Silti suoritus oli puutteellinen teknisesti .	2	Third person Singular
Ankaruudessaan se sijoittuu sakkorangaistuksen ja yhdyskuntapalvelun väliin .	2	Third person Singular
Olin varmasti jättänyt ne siihen , jätän ne aina Nikon viereen .	0	First person Singular
Pieni lintu oli seurannut häntä ensin ruokalaan ja lopulta mäennyppylälle .	2	Third person Singular
Ja sit me ollaan ajateltu et olis kiva jos kaikki tois jotai ruokaa	2	First person Plural
Aseta näyttö sellaiselle tasolle , että katsot sitä alaspäin .	0	Second person Singular
Liikennevahinkoja tapahtuu nyt suunnilleen saman verran kuin 70-luvun alussakin , mutta niissä kuolee ja loukkaantuu selvästi vähemmän ihmisiä .	14	Third person Singular
Vastoin tapojani minun on nyt pakko päivätä muistikirjani .	3	Third person Singular
Tänään pitäisi mennä katsomaan tutun kanssa Taideakatemiaan Delilah-musikaalia .	1	Zero person Singular
- En jätä sinua koskaan , hän kuiskaa korvaani .	1	First person Singular
Musiikki se on , joka vetää .	2	Third person Singular
Valko-Venäjä on kärsinyt pahoista talousvaikeuksista , energiasta on pulaa ja maaseudulla on arvioitu olevan jopa nälänhätää vastaava tilanne .	1	Third person Singular
Minä muistan , mitä minulla oli päällä , kun iskin mieheni .	9	First person Singular
Granlund on syntynyt vuonna 1992 , ja kanadalainen The Hockey News pitää häntä yhtenä maailman parhaista ikäluokkansa pelaajista .	12	Third person Singular
Minähän olen edelleen helvetin loukkaantunut .	0	First person Singular
Italian ammattilainen heitti 12 kolmosestaan hämmästyttävästi yhdeksän koriin .	2	Third person Singular
Mies vastaa jollain kielellä , jossa on paljon soinnillisia s-kirjaimia .	6	Third person Singular
Älä tee sitäkin !	0	Second person Singular
Liekö vaikka jotakuta ärsyttäisi , tiedä häntä .	6	Third person Singular
Tämän hän nyt myöntää tunnekuohun vallassa annetuksi lausunnoksi , mutta korostaa kuitenkin muistuttaneensa tärkeästä asiasta .	10	Third person Singular
Minä olin aina sotkuinen ihminen , kukaan ei oikeastaan edes halunnut käydä luonani .	7	Third person Singular
Luulitko sinä , että kiinnostuisin Jonesta , kiinnostuisin niin , että kävelisin hänen kanssaan teidän vierellänne ?	1	Second person Singular
Artikkelin lukijoille ja olutta maistaneille selvisi melko pian , ettei kyseinen neste ollut ihmiselle kelpaavaa juomaa nähnytkään .	9	Third person Singular
Blackberry-valmistaja Research In Motionin ( RIM ) markkinaosuus romahti Pohjois-Amerikassa 12 prosenttiin viime vuoden toisen vuosineljänneksen 33 prosentista .	8	Third person Singular
Pitäisikö pomolle sanoa , että sillä on ruoanmuru suupielessä , vai eikö pitäisi sanoa , että sillä on .	0	Third person Singular
Osaapa hän puhua pötyä .	1	Third person Singular
Haluaa että toinen pääsee helpommalla , haluaa hänen nauttivan ja/tai lepäävän .	3	Third person Singular
Kohdun alaosa ja emätin laajenevat supistuksien johdosta synnytyskanavaksi , jolloin yleensä sikiökalvot puhkeavat ja lapsivesi poistuu emättimen kautta ulos .	15	Third person Singular
Hän sanoi silloin , ettei hän salli vahingoitettavan Paasikiven ja Kekkosen perinnettä .	1	Third person Singular
Lähden , vaikka sinäkin lähdet .	4	Second person Singular
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	9	Third person Singular
Pikkuautojen tarjonnassa on tapahtunut muutoksia sitten edellisen vertailun	2	Third person Singular
Hiljaa hyvä tulee , meillä Suomessa sanotaan .	4	First person Plural
Lauri ja Mikko ovat Tiinan veljiä .	3	Third person Plural
Minulla on paljon kertomista .	0	First person Singular
Hän pysäytti junan ja minä siirryin veturiin hänen seurakseen .	4	First person Singular
Kiinnostus lammastalouteen on kasvanut lakipisteeseensä : alan käyttää villapaitoja .	6	First person Singular
− Kokevatko kreikkalaiset , että isot EU-valtiot tulevat ja pakottavat heidät tekemään muutoksia ?	1	Third person Plural
Uudistajien tehtävä on aina hankala : he voivat onnistua tai epäonnistua .	2	Third person Singular
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .	10	Third person Singular
Kellojen aiheuttamasta säteilystä on kuviteltu päästyn eroon jo vuosikymmeniä sitten .	3	Third person Singular
Yhdysvaltain osakefutuurit nousevat jyrkästi yli prosentilla yhdessä Euroopan markkinoiden kanssa .	2	Third person Plural
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	20	First person Singular
Hän oli puhunutkin niin pahaaennustavan kerskailevasti jostakin poika kullasta .	0	Third person Singular
Suurin osa työvoimaa on naapurista , ja jatkamme heidän palkkaamistaan ammattitaitoa vaativaan työhön .	3	Third person Singular
Suomen naiskeilaajat voittivat kaikki neljä otteluaan .	2	Third person Plural
jos tai kun hän joskus menee naimisiin , pidetään ilman muuta kirkkohäät .	3	Third person Singular
Herzlin valtasi henkinen ristiriita kirjallisen menestyksen kaipaamisen ja julkisena henkilönä toimimisen halun välillä .	1	Third person Singular
Kolmas tärkeä ihminen asettaa juuston leikkeleen alle , eli juuri toisin päin kuin itse tekisin .	14	First person Singular
Lääkeyhtiö Orionin toinen vuosineljännes sujui viime vuoden vastaavaa aikaa paremmin .	4	Third person Singular
Talonmies on juovuksissa .	1	Third person Singular
Kangasalalaista ravintoloitsijaa pahoinpidelleet saivat sakkoja	3	Third person Plural
Näissä otteluissa syntyneet kaksi maalia riittivät kuitenkin vakuuttamaan seurajohdon miehen kyvyistä .	5	Third person Plural
Joka pelkää , jääköön kotiin .	1	Third person Singular
Hän istuutui minun viereeni .	0	Third person Singular
Jan taputti minua käsivarrelle .	1	Third person Singular
Kun ne laskeutuvat , ne osuvat muihin hiukkasiin , jotka voivat vuorostaan nytkähtää ilmaan ja siten aloittaa ketjureaktion .	5	Third person Plural
Tosin mikään ei jatku ennallaan .	2	Third person Singular
Kentän hieman alakanttiin piirretyistä rajoista ja lumisen kentän hyvästä luistosta johtuen pelien tulokset olivat paremmat kuin mihin kotoisessa kyykkäliigassa on tottunut .	19	Third person Singular
Vanhenin hetkessä useita vuosia .	0	First person Singular
Putin sanoi , että mahdollinen liitos on " toivottavaa , ja täysin riippuvaista Valko-Venäjän kansan tahdosta " , uutistoimisto RIA Novosti kertoo .	1	Third person Singular
Bremerin mukaan stadilaisen erottaa böndestä se , että bönde yrittää olla stadilainen , kun taas stadilainen on stadilainen .	3	Third person Singular
Mutta ohjaaja lisää toki , että se on myös erityisen sopiva esitettäväksi Suomenlinnassa .	2	Third person Singular
Hän khiikhiitteli vielä , että hän on ruskeatukkainen .	5	Third person Singular
Hän on pysynyt pirteänä kaksi viikkoa komentelevasta jamaikalaisesta huonetoveristaan huolimatta .	1	Third person Singular
Totta kai minä hänet tunsin , tiesin varsin hyvin kuka hän oli .	4	First person Singular
Silloin olisi ollut järkytys tietää , että John Lennon tulisi murhatuksi , tai että Brian Epstein tekisi itsemurhan .	9	Third person Singular
jatkoin , mutta Salo vain toisti kysymyksensä .	5	Third person Singular
Luettelo ei ole tyhjentävä eikä asioita ole laitettu tärkeysjärjestykseen , vaan jäsenvaltiot voivat valita toteutettavat toimet sekä toteutustavat kansallisten olosuhteiden ja perinteiden mukaisesti .	4	Third person Singular
- Yksityisten toimijoiden välillä ilmenevät kysymykset ovat niin monitahoisia , että usein asioita voidaan selittää vain " case by case " -mentaliteetilla , Rosas sanoi .	24	Third person Singular
Pesti jäi kuitenkin varsin lyhyeksi , sillä Åkeby sai elokuun lopussa 2008 potkut tehtävistään Aalesundin majaillessa Tippeligaenissa toiseksi viimeisellä sijalla .	8	Third person Singular
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .	4	First person Singular
Tuulalta pääsi itku .	1	Third person Singular
haluisit sä mieluummin mennä sunnuntaina ku illala	0	Second person Singular
Thom selvisi ilman pahempia vammoja , mutta tyttö sai onnettomuudesta pahoja vammoja niskaansa .	8	Third person Singular
Lainkuuliaiset asiakkaat tietenkin poistavat elokuvan koneeltaan heti kun ovat katsoneet sen ...	3	Third person Plural
Minä sanoin tuolla Eelikselle , että täällä jossakin te olette .	9	Second person Plural
Ne unohtuivat .	1	Third person Plural
tulos ei ollut onneton .	1	Third person Singular
Millainen lapsi minä olen ?	3	First person Singular
Haluaisin tietää , mitä puheenjohtajavaltio aikoo tehdä tässä asiassa .	0	First person Singular
Kiitos siitä , mitä Sinä ja Natasa olette puolestani tehneet !	7	Second person Plural
Siellä on tapahtumia pitkin päivää .	1	Third person Singular
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	1	Third person Singular
Tule takaisin pikku Sheba .	0	Second person Singular
Eine noukki värjättäviä hiussuikaleita hatun sisästä virkkuukoukulla .	1	Third person Singular
Näytössä on molemmissa numeroissa 7 eri osaa , joissa jokaiselle on oma ledi .	10	Third person Singular
Minä olen koko ajan valppaana .	1	First person Singular
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	0	First person Singular
Mä luulen et sil on neljä	4	Third person Singular
Sen , että Suomessa on jo varsin pitkään ollut televisiomainontaa , Best uskoo olleen hyödyksi sekä markkinoijille , mainosten tekijöille että kuluttajille .	12	Third person Singular
Auto on yhä useammalle kulku- , harvoin enää komeiluväline .	1	Third person Singular
Myymistä se on itsensäkin myyminen ; oikeastaan se vasta myymistä onkin !	2	Third person Singular
Alkoi tuntua niin kurjalta , että mietin tokko kehtaan edes SM-kisoihin lähteä .	6	First person Singular
Hevosmies tietää minkälaista valmennusta hevonen tarvitsee .	1	Third person Singular
Varsinainen syöpäpötkö syntyy kärventämällä makkara grillissä nokiseksi , asiantuntija varoittaa .	9	Third person Singular
Olisit tullut joskus itse kokeilemaan , miltä tuntui vaihtaa äidille viidet vaipat vuorokaudessa .	7	Third person Singular
Töissä ei viitsisi rehkiä ihan koko kesää ja jotain ” jännää ” pitäisi kehitellä .	12	Zero person Singular
Mikä pirun maapläntti siellä nyt pitää Japanilta muka saada ?	5	Third person Singular
Kyllä pitää olla hyvää !	1	Third person Singular
Nuo koirat ovat sietämätön riesa	2	Third person Plural
Bajul ei kauaa viihdy ammattilaisena .	1	Third person Singular
Kissasta pitää huolehtia sittenkin kun kesä on ohi .	6	Third person Singular
Kaikki eivät voi tehdä kaikkea eikä osata kaikkea .	1	Third person Plural
He joutuivat pulaan .	1	Third person Plural
Sitten muistin , että junan vessat sylkevät viheliäisen sisältönsä tähän viattomaan maailmaan , se jäätyy ja sekoittuu lumikiteisiin - ja sulaa sitten silmäripsiini .	14	Third person Singular
Horisontaalivaikutukset näkyvät kolmella tasolla .	1	Third person Plural
Ja kyllä me niitä pistelemmekin .	4	First person Plural
miten vanhaksi saakka johtoporukkaan saa kuulua .	4	Third person Singular
Katseltuaan kyllikseen mies alkoi tehdä lähtöä , joskaan ei koskaan kiireessä .	3	Third person Singular
Kaikissa nykyaikaisissa satamissa pitäisi sallia itsekäsittely , jos se on mahdollista , sekä laivalla että maissa .	3	Zero person Singular
Voi tehkää se , Sonja , hän sanoi .	1	Second person Plural
Suomalaisen seulonnan laadusta on julkaistu useita kattavia tutkimuksia , ja Suomi pärjää hyvin verrattuna eurooppalaiseen keskitasoon .	3	Third person Singular
Kun meri raivoaa , he lähtevät auttamaan myrskyyn joutuneita merimiehiä .	2	Third person Singular
Omasta mielestään Martin olisi ansainnut paikan .	3	Third person Singular
On parasta , että lähdette nyt .	4	Second person Plural
Minun kissani on kuollut .	2	Third person Singular
Halonen oli silti luottavainen , että Ruotsi tulee hoitamaan hanketta eteenpäin hyvin .	1	Third person Singular
Koivisto on Lindblomin perhetuttu ja oli aikanaan läheinen työtoveri .	5	Third person Singular
Hän oleili pääosin kotona .	0	Third person Singular
Vaikka Jan sanoi matkalla lentokentällä , että hän oli antanut minulle anteeksi , ei se ihan niin ollut .	2	Third person Singular
Pienet rahalaitokset voivat halutessaan olla hyödyntämättä poikkeuksia ja täyttää sen sijaan tiedonantovaatimuksensa täysimääräisesti .	2	Third person Plural
Ja ennen pitkää hän huomaa tehneensä virheen , ja silloin hän ehkä tekee lisää virheitä .	10	Third person Singular
Kokemus on opettanut , että ne seuraamukset , joita eurooppalaisen ja kansallisen ympäristölainsäädännön rikkomisella nykyisin on , eivät lievästi sanottuna ole riittäviä .	15	Third person Singular
Olin niin vahvasti läsnä siinä hetkessä .	0	First person Singular
Kyllä nuilaki kengilä oj jo poika trampannu	3	Third person Singular
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	8	Third person Singular
Spotify rajoittaa ilmaisen musiikin kuuntelua	1	Third person Singular
mansikatkin maistuivat mansikoille , vaikkeivat kotimaisien veroisia olekkaan .	1	Third person Plural
joka kolesterolia pelkää , se kuolee ennemmin tai myöhemmin , kun taas läski-tarzan elää päivästä toiseen muina miehinä .	5	Third person Singular
työntekijöiden kohdalla ei kesän aikana näytä tapahtuneen erityisempää käännettä muuten kuin että pessimismi on hiljalleen lieventynyt .	2	Third person Singular
Ranska on osoittanut merkkejä halusta saada itsensä kaltaisille suurille EU:n jäsenmaille nykyistä enemmän äänivaltaa EU:n ministerineuvostossa .	1	Third person Singular
Maanantaina tukensa ilmaisi entinen puoluesihteeri ja ulkoministeri Sten Andersson .	2	Third person Singular
Tuskinpa moni teatteriseurue voi ylpeillä sillä , että on onnistunut miellyttämään jokaista yleisössä ollutta .	3	Third person Singular
- Olisiko ollut puoli kahdentoista maissa .	1	Third person Singular
että vaarattomia merikäärmeitä lojuu silloin tällöin rannalla , kun niitä on jäänyt kalastajien verkkoon .	3	Third person Singular
Palautteena saa kuvaajan , josta voi todeta kuinka omat oireet vaihtelevat ja miten ne ovat yhteydessä siitepölymääriin .	1	Zero person Singular
Te allekirjoitatte tämän tai muuten ...	1	Second person Plural
Niityn laidalla on metsä , mutta sinne on vielä pitkä matka .	2	Third person Singular
tästähä ei tuu mitää tästä meijän hyvästelystä	1	Third person Singular
Hän seisoo yksin yleisön edessä ja lopulta hänen täytyy tehdä parastaan saadakseen yleisön nauramaan .	0	Third person Singular
Tämän hän nyt myöntää tunnekuohun vallassa annetuksi lausunnoksi , mutta korostaa kuitenkin muistuttaneensa tärkeästä asiasta .	1	Third person Singular
Halpa ei aina tarkoita hyvää eikä se tarkoita aina turvallista .	1	Third person Singular
etten kesävaatetus , olipa tuuli kuinka raaka tahansa ja satoipa lunta tai ei .	3	Third person Singular
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	18	Third person Singular
Teen tasan tarkkaan sitä , mitä haluan .	0	First person Singular
Albertvillen olympialaisissa 1992 Savolainen oli 5 km:llä 26. , takaa-ajossa 18. ja 30 km:llä 28 ..	4	Third person Singular
Esineet ovat varsin laajalta muslimialueelta .	1	Third person Plural
Minä en kyllä ajatellut , että sinä tulet mukaan .	6	Second person Singular
Onko tämä moraalisesti oikein , sitä on vaikea sanoa .	0	Third person Singular
Sä sanoit et se lähtee perjantaina ei ku lauantaina veks .	1	Second person Singular
Sako ei ole Amerikassa myynyt asettaan halvalla , vaan se on sikäläisittäin hinnaston yläpäässä .	1	Third person Singular
Tämä on sinun levysi , sinun kirjasi , sinun televisiosi .	5	Second person Singular
Meyn sydämessä virisi toivo .	2	Third person Singular
Uusi ja vanha toimitusjohtaja vaihtavat tehtäviä liukuvasti .	4	Third person Plural
Hän mietti , miten kertoisi Linnealle tytön mustaksi isketystä silmästä vai kertoisiko ollenkaan .	0	Third person Singular
* 1945 Belgia liittyi jäseneksi Yhdistyneisiin kansakuntiin ,	3	Third person Singular
Me käymme joulun viettohon	1	First person Plural
Viittausten tarkoitus lienee ohjata kuuntelijaa .	2	Third person Singular
Älä ole poissa itkevien luota , vaan sure surevien kanssa .	0	Second person Singular
Lefa Salmen joka ikävä kyllä ei oo nyt täällä mukana piti kuulemma olla mutta hänen vaalitentit ne oli ne oli juuri oikean kaltaisia	17	Third person Singular
Tää aineisto jonka mä tulen käymään täällä läpi niin se on teille monelta osin vierasta .	4	First person Singular
Kalymnoksen sieniä pidettiin tuohon aikaan kaikkein parhaimpina pesusieninä , joten niillä olisi varmasti suuri kysyntä .	11	Third person Singular
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	2	Third person Singular
Aina minä sinusta selviän .	3	First person Singular
ylikonstaapeli Harri Kotilehdon mukaan kaikkialle huoneisiin levinnyt kaasu on todennäköisesti syttynyt jonkin keittiössä sijaitsevan kodinkoneen aiheuttamasta kipinästä .	8	Third person Singular
Vaikka mieshän ei omien sanojen mukaan edes huomannut sitä tiimalasibeibeä parkkipaikalla .	2	Third person Singular
He ovat tulleet Porvoosta .	1	Third person Plural
Antakaahan palli , että yletyn tuonne ylähyllyllekin .	4	First person Singular
Pelin henki tuli selväksi kun Turku joutui suorittamaan tuplamäärän pilsneriä muihin joukkueisiin verrattuna .	6	Third person Singular
Jemen on pyytänyt apua malarian torjuntaan .	1	Third person Singular
Ajan siis takaa pukeutumiskoodeja , jotka mies yrittää jossain vaiheessa suhdetta vaihtaa .	7	Third person Singular
Ongelmat on kartoitettu hyvin ja komission asiakirja , jota täten pidämme myönteisenä , on tärkeä kotiläksy , erityisesti EU: n jäsenvaltioille .	13	Third person Singular
Kun hätä on suurin , on apu lähinnä .	5	Third person Singular
Mielestäni tämä keskustelu tiivistyy seuraavaan kysymykseen : uskommeko , että Göteborgin pöytäkirja oli paras tulos , jonka jäsenvaltioiden voidaan odottaa realistisesti saavuttavan ?	7	First person Plural
Muutama lokki pilkutti taivaan , ja se muuttui puhkeavan lehden vihreäksi mereksi saavuttaessaan heidät .	13	Third person Plural
Hän lupaa lähettää Sinulle SALT-paperinsa heti kun se on kirjoitettu .	8	Third person Singular
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	11	Third person Singular
Vanhus kertoi käyvänsä joskus saarella saadakseen ajatella rauhassa .	1	Third person Singular
– Tämä on joltain Sirkulta , sanoo että se haluaisi tavata .	6	Third person Singular
Erään kerran kun Theron oli sukeltanut pohjaan ja keräsi sieniä , hän sattui katsomaan jyrkänteen reunan yli .	8	Third person Singular
sen verran pitää mainostaa , jotta oli todella hyvää lohipiirakkaa ... . vaikka hieman " käppänältä " näyttääkin ...	17	Third person Singular
Oravat asuvat puistossa	1	Third person Plural
Se ilmentää iloa .	1	Third person Singular
Tiedotusvälineisiin kulkeutuneet tarinat Korkeimman totuuden toiminnasta ovat toinen toistaan sensaatiomaisempia .	6	Third person Plural
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	7	First person Singular
Kohta painun perheineni koko hornasta ja nukun puistossa lapsineni .	6	First person Singular
" Hän varoitti minua sinusta , koska olet hullu .	2	Third person Singular
Ilo kuitenkin säilyi , luinpa mitä tahansa versiota , vaikka selvältä tuntuukin , että Liisan seikkailut on niitä kirjoja , joiden luonne ajan myötä muuttuu .	11	Third person Singular
näillä vuosilla saa pukeutua miten lystää .	2	Third person Singular
Luulen , että he siksi uppoutuvat kuvioihin ja väreihin .	3	Third person Plural
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	2	Third person Singular
NN:n surmatapa antaa kuitenkin olettaa , että hän oli jostakin syystä ajautunut vaikeuksiin alamaailman kanssa .	2	Third person Singular
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	2	Third person Singular
von Wright ja hän tekivät nuorina miehinä Paestumin temppelin raunioilla valan : viinaa ei juoda mutta viiniä kyllä .	13	Third person Singular
Miten lie on tytön psyykkinen terveys , tämän tapahtuman jälkeen .	2	Third person Singular
– Senkun ammut , kaksi meistä syö ja juo tänään kievarissa kolmannen muistoksi sinun rahoillasi .	8	Third person Singular
Lähdin etsimään hansikkaita jotta voisin laskeutua hissin kannatusvaijereita pitkin alas asti .	0	First person Singular
Uudistukset tulevat tänne hitaasti , mutta ovathan olosuhteetkin poikkeukselliset .	1	Third person Plural
Saramäki asteli pöydän luokse ja istahti penkille .	1	Third person Singular
On minultakin kysytty , miten voin ampua jonkun viattoman luontokappaleen .	1	First person Singular
Marsalkka suoritti tarkastuksen seuranaan useita kenraaleja .	1	Third person Singular
Ehkei ei rannan pohjoisosaa ole kuitenkaan siivottu , vaikka si ei mikään iso työ olisi .	1	Third person Singular
Pilvi hajosi hiljalleen ilmaan ja hävisi pois .	1	Third person Singular
Kanadaan palattuaan hän elätti itsensä vuosia lehtimiehenä .	2	Third person Singular
Hallitus maksattaa veronkevennykset köyhillä .	1	Third person Singular
oudompi kulkija ei ole aina selvillä , onko alue taajaan asuttu vai ei .	7	Third person Singular
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	10	First person Singular
aseman kello näyttää minuuttia liian vähän .	2	Third person Singular
Komissio kannattaa sitä , ja olisin halunnut kuulla , kannattaako myös neuvosto sitä .	1	Third person Singular
Lääketeollisuus ry:n puheenjohtaja Suvi-Anne Siimes on ottanut voimakkaasti kantaa Lääkekeskuksen toteuttamiseksi ministeriön esittämässä aikataulussa .	5	Third person Singular
Huhutaan , että nykyiset vallanpitäjät suunnittelisivat hänen kutsumistaan kotiin maanpaosta Roomasta .	5	Third person Plural
Sen hän oli sanonut Hanhivaaralle kerran , samalla kun oli sanonut , että ei yleensä sanonut samaa asiaa monta kertaa .	9	Third person Singular
Simonides päätti uhrata veitsensä Poseidonille ja pyytää , että tämä antaisi Theronille kolikon kun hän lähtisi Poseidonin valtakunnasta kohti Hadeksen valtakuntaa .	14	Third person Singular
Tuli taas niin huono sato , että nähdään varmaan keväällä nälkää .	0	Third person Singular
Siinä ei ole strategiaa , siinä ei ole suunnitelmaa , joka olisi muutakin kuin luettelo eri ohjelmista ja eri toimista , joihin jo olemme ryhtyneet .	1	Third person Singular
Miksi tyydymme vähään ja odotamme , että se paranisi itsestään sitten joskus ?	4	First person Plural
Saulista huomattiin jo lapsena , että hänellä on lahjoja .	6	Third person Singular
Litium ( lat. lithium ) on alkalimetalleihin kuuluva alkuaine .	5	Third person Singular
Kun mä olin ihan pieni , se välitti aina .	7	Third person Singular
Opetan teille sambaa .	0	First person Singular
Hän jäi ylennystä paitsi positiivisen syrjinnän vuoksi .	1	Third person Singular
Et voi allekirjoittaa vuokrasopimusta ennen kuin sinulla on henkilöllisyystodistus .	7	Third person Singular
Tämä on minun ostamani ja viimeistä markkaa myöten minun maksamani .	8	First person Singular
Se olisi myös pikapanoja tai lyhytkestoista seksiä , jossa on tarkoitus antaa hänelle tyydytys , joka sitä enemmän tarvitsee .	9	Zero person Singular
Siitä kuka oli syyllinen ja mihin , voidaan olla monta mieltä .	2	Third person Singular
pariskunta tapasi kerran ennen häitä vain kertoakseen vanhemmilleen pitivätkö he vanhempiensa valitsemasta ehdokkaasta vai eivät .	14	Third person Plural
Vapaapäivänään hän oli nähnyt suuren Kansallisen Nukketeatterin , jossa esitetään vain nukketeatteria .	2	Third person Singular
Silti olen täällä .	1	First person Singular
Mikäli vastaus olisi myöntyvä , vanhus ja vieras sovittivat kellonajan ottelulle , joka oli yleensä vasta auringon laskeuduttua .	13	Third person Singular
Olemme saavuttaneet hyviä kierrosaikoja Fioranossa , mutta se on liian hidas rata , jotta voisimme yleistää sen koskemaan muita ratoja ja olosuhteita .	14	First person Plural
Hän lähtee Kuopioon	0	Third person Singular
Jos haluat , me voimme mennä huomenna viemään kukkia isäsi ja äitisi haudalle .	1	Second person Singular
Mitä hän ajattelisikaan , jos näkisi minut ?	2	Third person Singular
Pekka antaa lisää ruokaa .	1	Third person Singular
Onko gradu valmis	0	Third person Singular
Valmentajanvaihdoksesta huolimatta seura putosi Superettaniin , josta se Åkebyn ja Lukicin opein kuitenkin palasi takaisin Allsvenskaniin .	13	Third person Singular
Juokse hänen luokseen	1	Third person Singular
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .	1	First person Singular
Pois jääntiä työpäivänä , mukaan lukien myös perjantai , mikä on lempiaiheeni , ei voi puolustella millään , jos haluamme säilyttää uskottavuutemme .	13	Third person Singular
Järvi sanoo monialaisuuden ja -taitoisuuden johtavan siihen , että " tietää paremmin sen mitä tekee " .	1	Third person Singular
Mahdollisen ryhmäpäätöksen pitämisestä ei kuitenkaan ole minkäänlaista varmuutta .	3	Third person Singular
- Mitä te haluatte ? Mårten kysyi .	3	Second person Plural
Jos hinnat , jotka ovat myyntihetkellä kustannuksia alhaisempia , ylittävät tutkimusjakson kustannusten painotetun keskiarvon , on niiden katsottava kattavan kustannukset kohtuullisen ajan kuluessa .	4	Third person Plural
Täsmälleen samoin kävi menestyneimmille pirtun salakuljettajille kieltolaki-Suomessa .	2	Third person Singular
Ohjelmassa on käytössä karttapalvelu , matkustajatiedot ja oman matkan luomisen mahdollisuus .	1	Third person Singular
Ulkoterassilla vanhus kuitenkin pysäytti liikkeensä , joskin hallitusti murtumien pelossa .	3	Third person Singular
Kojola toimii Maailman Luonnonsäätiön metsäpeuratyöryhmän sihteerinä .	1	Third person Singular
- Löysin minä sieniä .	1	First person Singular
Totta kai minä hänet tunsin , tiesin varsin hyvin kuka hän oli .	10	Third person Singular
Stipendin sai Samuel Saloheimo .	1	Third person Singular
Kun joukkueessa on 12 pelaajaa , joista vain viisi yhtä aikaa kentällä , niin syntyy tietysti helpolla napinaa siitä , kuinka peliminuutit jakaantuvat .	2	Third person Singular
Haluaisin veneen .	0	First person Singular
80 % Milanon kaltaisten kaupunkien vedentarpeesta täyttyy Alppien valumasta .	6	Third person Singular
Annas kun katson .	0	Second person Singular
Ne eivät olleet hänen sormensa , jotka tapailivat omiasi tänä kesäyönä .	7	Third person Plural
Ennen kuin Juho ehti vastata , ovelta kuului äänekäs ja vaativa koputus .	3	Third person Singular
sinulle kasvaa liian isot rinnat ja liian tukevat jalat .	0	Second person Singular
Mä muistan sen kyl .	1	First person Singular
Muistatte varmaan kouluajoilta tämän tunnetun roomalaisen senaattori Caton .	0	Second person Plural
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	10	Third person Singular
Nyt on varmaan oikea hetki tunnustaa , etten ostanut Tukholmasta juurikaan mitään .	7	First person Singular
- Sinä olet ajatellut , Vappu tokaisi .	6	Third person Singular
Hän arvioi , että tutkijoiden nykyinen asema on huono .	7	Third person Singular
Auktorisointiyhdistyksen ongelmana on riippumattomuus - organisaatio on alan yritysten perustama ja valvoo itse itseään .	6	Third person Singular
Sanoin , että vitut poteroista .	0	First person Singular
Vuosikokouksen yhteydessä järjestettävään seminaariin on ilmoittauduttava toimistoon viimeistään perjantaina 13.3 .	4	Third person Singular
Koko työttömyyden rakenne on muuttunut , kun tukityöllistämisessä on epäonnistuttu , väittää tutkimusjohtaja Heikki Räisänen työ- ja elinkeinoministeriöstä .	3	Third person Singular
Jos tänne olisi jäämässä , voisi ehkä totutella , mutta ensi kuussa voidaan olla jo toisaalla .	2	Zero person Singular
Onnettomuus tapahtui tasoristeyksessä 15 kilometriä Bourg-en-Bressen kaupungista .	1	Third person Singular
On tuullut hirveästi koko aamun .	0	Third person Singular
joku valpas ruotsalainen huomasi hänen käyttävän tohtorintitteliä ja -hattua väärin perustein .	3	Third person Singular
Olin pois ne pahimmat lamavuodet .	0	First person Singular
Bensiini on kaasuuntuessaan ilmaa raskaampi aine , jonka syttymisrajat ovat hyvin alhaiset .	1	Third person Singular
Kati vilkaisi minua ja levitin käsiäni .	4	First person Singular
eläinten terveyttä ja eläinlääkärintodistuksia koskevia vaatimuksia on mukautettava ottaen huomioon kolmannen maan terveystilanne ; tässä tapauksessa tämä koskee ainoastaan rekisteröityjä hevosia ,	17	Third person Singular
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	17	Third person Singular
( 14 ) On tarpeen muodostaa oikea-aikaiset raha-aggregaattien ja niiden vastaerien kanta- ja virtatiedot .	3	Zero person Singular
Isä sanoi veljeä akkamaiseksi ja kyllä se olikin .	1	Third person Singular
Hän on syntyjään Tenni	1	Third person Singular
Yliopistoissa on opettajia , jotka ovat sairastuneet ja kuolemaisillaan .	5	Third person Plural
Toinen uusi ongelma Pietarissa on tuberkuloosin leviäminen .	4	Third person Singular
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	4	Third person Singular
Yritysmaailmassa tapahtuu kaikenlaista positiivista .	1	Third person Singular
Viimeinen kohta näyttää vähän oudolta .	2	Third person Singular
Siian ja muikun kalastajat vihaavat limaista verkkoon takertujaa .	4	Third person Plural
Rauman suuntaan matkannut auto ajautui ojaan ja törmäsi puuhun .	4	Third person Singular
No minkäslaine aamu teillä tänään on ollu ?	5	Third person Singular
Näiden kahden välillä on keskinen maailma , ihmisten asuinsija , joka tasapainoilee ylisen ja alisen välisessä jännitteessä .	11	Third person Singular
Mikä minä olen sanomaan	1	First person Singular
Kyliä tyhjenee Oderjoen tulviessa K-Euroopassa	1	Third person Singular
Minä uskoin onnistuvani	0	First person Singular
Ajatus verestä taiteena saa minut hymyilemään ja värisemään .	4	First person Singular
Et sä viitsis soittaa Eilalle ja mut sullakaan ei oo niiden puhelinnumeroo , vai onks sul .	14	Third person Singular
( Olisin tietenkin voinut kävellä alastikin , mutta matkalla pitää ohittaa kadulle antava ikkuna ja olisi ollut kiusallista katsoa alasti jotain viatonta ohikulkijaa silmiin . )	9	Zero person Singular
Hän oli taitellut lehden kiinni .	1	Third person Singular
Juuri sillä hetkellä hän uskoi tietävänsä , että hän käyttäisi hyväkseen tarjottua tilaisuutta ja hyppäisi ulos oravanpyörästä .	4	Third person Singular
Teen työtä jos huvittaa .	0	First person Singular
Häpeää tunteva luulee , että hänen pitäisi olla toisenlainen .	2	Third person Singular
Oli mukava käydä teillä ja päästä vielä luontoretkelle .	0	Third person Singular
Monet vaeltajat pitävät Kovddoskaisia Suomen vaikeimmin valloitettavana tunturina .	2	Third person Plural
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	14	First person Plural
Luonnollisesti Kiina esittelee tällä viikolla paljon muuta sotilaskalustoa taisteluhelikoptereista vesilentokoneisiin .	2	Third person Singular
Jos presidentti Kekkosen viime vuodet jotakin opettivat , niin sen mikä on valheen voima .	6	Third person Plural
Läpimurto avaukseen ei onnistunut seuraavallakaan kaudella , joten edessä oli jälleen maiseman vaihtuminen .	2	Third person Singular
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .	3	Second person Singular
Voimme yllättyä siitä , mikä kulman takana odottaakaan … :)	7	Third person Singular
Ja nyt hän on myös maailmanmestari .	2	Third person Singular
Korjaan virheet ja korjattu versio ilmestyy seuraavan Luminance HDR:n version mukana .	5	Third person Singular
Esimerkiksi Venäjän kanssa tehdyn sopimuksen osalta ongelmana on sen kattavuuden rajallisuus .	7	Third person Singular
Julia siirtyi työpöydän luo eikä tiennyt sammuttaako kone .	4	Third person Singular
Ranska oli ensimmäinen EU-maa , joka siirtyi tuona vuonna kesäaikaan maaliskuussa palatakseen taas talviaikaan syyskuussa	6	Third person Singular
Turun yliopiston tutkijat olivat vahvasti esillä V-S Kulttuurirahaston tämänvuotisten apurahojen saajina .	3	Third person Plural
Pelaajaystävällisyydessä ovat kärkipäässä mm. Mijaksen kentät .	1	Third person Plural
En nähnyt juurikaan eteenpäin , mutta tiesin , että sinä näkisit kauas pimeässä .	9	Second person Singular
Pirkko ja Pekka , aviopari keski-Suomessa , aloitteli aamuaan aamupalaa valmistaen , kuten he olivat tottuneet tekemään jo monet vuodet .	13	Third person Plural
Jätä nuo hupsut haaveesi , niistä ei seuraa mitään hyvää .	0	Second person Singular
Itseäni vanhempi mänty rysähtää halki horisonttini ja rysähtää varrellaan polvieni päälle Kovien rusahdusten saattelemana .	7	Third person Singular
Monet meistä , jotka ovat saaneet kärsiä tavanomaisesta etunimestä , ovat katsoneet paremmin lapsensa etua .	4	Third person Plural
Hän ei tiedä että sinä seurasit häntä	0	Third person Singular
Tietokonetta ja peliä ei voi ostaa tuoteluettelosta normaaliin tapaan .	3	Third person Singular
Maatalouden tutkimuskeskuksen johdon taholta on ilmoitettu , että emälehmätutkimus jatkuu toistaiseksi .	9	Third person Singular
Tuhoamisen voi suorittaa joko olio itse tai jokin muu olio välittämällä viestin tuhottavalle oliolle .	1	Third person Singular
täytyy leimahtaa	0	Third person Singular
Pienillä pöydillä oli keskeneräisiä pelejä puisilla ja kivisillä laudoillaan .	2	Third person Singular
" Et voi olla tosissasi " , teeastiastoni vaikeroi jättäessäni sitä kierrätyskeskuksen vastaanottoon .	8	Third person Singular
Ylemmän tutkinnon suorittaneet ovatkin nyt " esimerkkityöllistyjiä " ja viitoittavat tietä uusille opiskelijoille ja tutkinnosta valmistuville .	9	Third person Plural
Jokainen on joskus nähnyt hiiret .	1	Third person Singular
perjantaiksi on luvattu sadekuuroja .	1	Third person Singular
Salolainen on siis vaatimuksineen liikkeellä hyvissä ajoin .	1	Third person Singular
Minun tuli parempi olo	1	Third person Singular
mitä lieh hyö antaneet	2	Third person Plural
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .	5	Third person Singular
En minä sitä ostanut vaan lainasin .	1	First person Singular
Pudapestiin mä en haluis mennä ku siel on pidetty kauheen usein synttäreitä ,	2	First person Singular
Helkkari , kaikki epäonnistuu , jos sinä et nyt auta !	3	Third person Singular
Ensinnäkin pyydän , että te tajuatte kolmensadantuhannen työpaikan tärkeyden Euroopassa , jossa on ongelmana iso työttömyys .	4	Second person Plural
Mutta kansan keskiluokkaisille syville riveille tämä alimmainen luuseriongelma on perinteisesti jotakin liian raskasta käsitellä .	8	Third person Singular
kun sais tän groban kuntoon	1	Third person Singular
Yli puolet varkauksista jäi selvittämättä .	3	Third person Singular
Minä sanoin äidille , että on siinä kanssa maan äiti se Sylvi .	1	First person Singular
Kun hän sitten seisoi junan käytävällä , hän ojensi minulle kassinsa .	3	Third person Singular
Viikonloppuaamuina Jan sanoo Pääskyselle , että pitäisi ostaa uusia lakanoita , ehkä uusi asuntokin , tai talo .	2	Third person Singular
Greenpeacen mielestä palmuöljyn tuotanto tuhoaa sademetsiä ja kiihdyttää ilmastomuutosta .	4	Third person Singular
Minäkään en voinut olla nauramatta .	0	First person Singular
Mä tarvin käydä kaupassa	0	First person Singular
Mies näyttäytyi ovella aseen kanssa ja palasi takaisin asuntoonsa .	1	Third person Singular
Sateen takia keli oli huono .	3	Third person Singular
Tiedusteltaessa erään abin mielenkiintoa informaatioteknologiaa kohtaan , Asteriskin varapuheenjohtaja Haapanen vastaanottaa armottoman iskun kasvoihinsa , ” Ei ” .	10	Third person Singular
Laskeuduimme kumiplantaasille , ja siitä jatkoimme Yoeune Sain kylään .	5	First person Plural
Meksiko toivoo , että tilaisuudesta tulee lopulta Brasilian karnevaalin kilpailija .	5	Third person Singular
Jos romaani ei lähde hyllystä , hän panee sen viiden markan tarjoushyllyyn ; ellei siitä , markan ulkopöytään .	7	Third person Singular
Tekeekö netti meistä tyhmiä ?	0	Third person Singular
Syvässä yksimielisyydessä Petäjäveden valtuusto hyväksyi maanantai-iltana kunnan liittymisen seutulippukokeiluun .	4	Third person Singular
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	6	Third person Singular
Nyt te kaikki ajattelette , että tuohan oli ihan epäpätevä siihen hommaan , kun ei ollut kuullut edes YLA:sta !!	3	Second person Plural
Lapsella on kuumetta , kun mittarin elohopea nousee kainalosta mitattuna 37,5:een .	7	Third person Singular
Blindleia on karien suojaama vesiväylä , joka alkaa läheltä Etelä-Norjan Kristiansandia ja jatkuu Lillesandin ohi .	12	Third person Singular
EU-tuomioistuimen tuomari Allan Rosas luennoi keskiviikkona 31.3. oikeustieteellisen tiedekunnan järjestämässä seminaarissa Euroopan unionin perusoikeuksien horisontaalivaikutuksista EU-tuomioistuimen oikeuskäytännön valossa .	4	Third person Singular
Pedro Sánchez , kuten niin monet muut sosialistit , sanoi Évole-ohjelmassa , että Espanja on kansojen kansa .	9	Third person Singular
Kosken ranta on muuttunut sitten Juhani Ahon aikojen , muuttunut on itse koskikin , jota on vuoronperään perattu ja kunnostettu .	15	Third person Singular
Samanaikaisesti Kiinan valtuuskunta solmi muun muassa Suomessa kauppoja suomalaisten yritysten kanssa .	3	Third person Singular
Bachin E-duuri-preludi oli nopeanlainen ja siihen sisältyi jonkin verran epäpuhtautta .	6	Third person Singular
Ennen matkustelin paljon .	1	First person Singular
Minulla oli hihaton pusero paksusta yönsinisestä silkistä .	0	First person Singular
Mutta minusta ei ole ollenkaan selvää , etteikö olisi selvitty Sorsan sopimuksen kanssa .	1	First person Singular
Mun sydän alkaa hakkaan ihan raivona , ku mä nään sen .	2	Third person Singular
Sukkahousutkin kuvasin sitten tänne , vaikka niissä ei juurikaan esittelemistä ole .	7	Third person Singular
Aikanaan hän olisi rahoittanut myös opiskeluni , mutta niistä ei tullut mitään .	1	Third person Singular
Sovita tätä	0	Second person Singular
[ Silloin ] sinä sanoit , että siitä tulisi nopea ja helppo , Obama sanoi alleviivatessaan McCainin virhearviota .	3	Second person Singular
Voisitko lyhyesti kertoa , että minkälaiseen ilmastolliseen paratiisiin sinä olet nyt lähdössä .	8	Second person Singular
se toinen naapuri ni sitä mä en vielä tunne	6	First person Singular
Isot ovat kömpelöitä , joita pienet pystyvät jallittamaan , eivät varmaankaan aina , mutta ainakin joskus .	1	Third person Plural
Kun menimme naimisiin toukokuussa 1971 , häät olivat hyvin pienet .	7	Third person Plural
Mikäli Molla ja mahdollisesti vastaantulevien valojen aikaansaaja , auto tai jopa kuorma-auto törmäisivät , ei olisi juurikaan väliä kuinka kauan mulla menis kotimatkaan .	21	Zero person Singular
Niitä oli Suomesta ja Ruotsista .	1	Third person Singular
Me myydään ainoastaan uusia levyjä , sanoo Okke Komulainen	6	Third person Singular
Kirjan juoni on persoonallinen .	2	Third person Singular
Mutta itse asiassa aika harvoin saan puuhata omiani .	5	First person Singular
Istun kylmässä lumihangessa ilman vaatteita , ilma on liian kylmää hengitettäväksi .	0	First person Singular
Huomasin tuossa jokin aika sitten , että Twitter-tiliäni ei löytynyt Twitterin hausta eli en näkynyt esimerkiksi #hashtag -hauissa .	8	Third person Singular
Hän köpötteli takaisin kammioonsa , kirjoitti kirjeen jokaiselle kollegalleen kaikissa muissa yliopistoissa ja pyysi heitä lähettämään lisää kaavakkeita .	14	Third person Plural
Näin ollen Saksan osavaltioiden luokituksen muuttamisella ylös- tai alaspäin on vaikutuksia veronmaksajiin .	9	Third person Singular
( 17 ) Tässä asetuksessa vahvistettavia rahamääriä on tarpeen tarkastella uudelleen inflaation ja Montrealin yleissopimuksen korvausvastuun rajojen mahdollisten tarkistusten perusteella .	7	Zero person Singular
Eikä hän oikeastaan koskaan ollut vihainen .	0	Third person Singular
Minulla on hänet	2	Third person Singular
nää ihmiset varmasti sitte odottavat tarkempaa tietoa siitä et millon ni nää unkarilaiset tulee sitten	4	Third person Plural
– Muissa toimenpiteissä laskua oli 4 prosenttiyksikköä , ja 31 prosenttia oli avoimilla työmarkkinoilla kolme kuukautta toimenpiteen päättymisen jälkeen .	4	Third person Singular
Ensimmäinen ja tunnetuin oli Ohiojoki , joka virtasi Mississippiin .	7	Third person Singular
älköön kertoko	0	Third person Singular
Päätin lähteä etsimään kiipeämiseen paremmin soveltuvaa köyttä .	0	First person Singular
Joskus sotku olisi ollut häpeä .	2	Third person Singular
Hänen mielestään siirtymä kaunokirjallisuuden puolelle oli helppo . Hän selitti : ” Jokainen kirja on oppimiskäyrä , ja täytyy pitää mieli avoimena . ”	14	Third person Singular
Maaliskuussa 1997 oikeudellinen yksikkö antoi lausunnon oikeudellisesta perustasta nautaeläinten merkinnän ja rekisteröinnin toteuttamista ja naudanlihan merkintää koskevaa asetusehdotusta varten .	4	Third person Singular
Sieltä tuli mies , ilman päällystakkia , pysähtyi kohdalle , ojensi kätensä .	1	Third person Singular
Viini on hyvää ja mustamakkara on hyvää , mutta eivät yhdessä .	1	Third person Singular
Hieman kiusaa , kun tyttöorkesterin tytöt eivät oikeasti soita .	1	Third person Singular
Olisin hyvin pärjännyt alkoholitta , mutta totta kai joku ilmestyi meille sunnuntaina laivatuliaisten kanssa ja sanoi , että juokaa kaikki vaan pois .	9	Third person Singular
Sinä se vasta olet todella huumorimiehiä !	0	Second person Singular
Matkailun suosio alueella on lisääntynyt , ja muun muassa viiniharrastajat käyvät maistelemassa paikallista Cviček-viiniä Krkan laaksossa .	10	Third person Plural
Toi oli aika pahasti sanottu	1	Third person Singular
Ystävä kuuntelisi ja olisi luultavammin kateellinen , niin Q ajatteli siinä käyvän .	3	Third person Singular
teema ja viesti on oltava , kuuluu Antwerpenin kulttuurivuoden johtajan , kuulun teatterimiehen Eric Antoniksen neuvo	6	Third person Singular
Ne siiirtyivät Yhdysvaltojen halllintaan 1867 Alaskan kaupan yhteydessä .	1	Third person Plural
Tässä lehdessä ( 19.7. ) oli lähes puolen sivun artikkeli , jossa puhuttiin logosta , kun tarkoitettiin merkkiä .	5	Third person Singular
Ryhävalaat asustavat yleensä talvisin Bermudan seuduilla .	1	Third person Plural
Eivät raukat vieläkään muistaneet , ettei huiputuksella pitkälle päästä , paitsi tietenkin poliitikot , mutta se onkin ihan eri virka .	5	Third person Singular
Juhantalo aloitti kampanjansa virallisesti Hyvissä Herroissa , joskaan en nähnyt jaksoa .	1	Third person Singular
Minä sanoin äidille , että on siinä kanssa maan äiti se Sylvi .	5	Third person Singular
.. Hän ei ottanut tänään mitään apuvälineitä mukaan .	2	Third person Singular
Jokainen nainen muistaa ensimmäiset kuukautisensa .	2	Third person Singular
Alkukankeutta oli vielä aistittavissa ja kuviot sekä hyökkäys- että puolustuspäässä olivat mitä sattuu .	10	Third person Plural
( 12 ) Kaupallisella kuljetuksella ei tarkoiteta yksinomaan kuljetuksia , joihin liittyy rahan , tavaroiden tai palvelujen välitöntä vaihdantaa .	11	Third person Singular
Koska minä en ole kerjäläinen , miehellä on kiusaus vastata .	1	First person Singular
- Kävin Loviisassa syysmarkkinoilla .	1	First person Singular
Jan tahtoisi oikeastaan jo tulla huomatuksi , jäädä kiinni .	1	Third person Singular
Minä puolestani lupaan kirjoittaa teille , tuli vastauksia tai ei .	9	Third person Singular
Alkusarjan viimeisessä pelissä panoksena oli paikka ylempään loppusarjaan .	4	Third person Singular
Kertomuksesi saa lukijan tuntemaan niin kuin sinä tunsit , tai ajattelemaan niin kuin sinä ajattelit .	13	Second person Singular
Soittaisimme Suomeen Niilolle ja kertoisimme että Lauri on putkassa ja pitää lunastaa sieltä isolla rahalla ulos ?	0	First person Plural
Paikalliset aatelisperheet ottivat haltuunsa khosroidien omaisuuden Kakhetissa ja muodostivat piispojen ( khorepiskopos ) dynastian , joka säilyi 1000-luvulle saakka .	8	Third person Plural
Meillä mensalaisuutta pikemminkin peitellään .	0	First person Plural
Hän on minua huomattavasti pitempi ja melko vankkarakenteinen , vahvan näköinen , vahva tukka ja sielukkaat silmät .	0	Third person Singular
Perkele kun rupes janottaan , pitäs päästä tonne ravintolavaunuun .	5	Third person Singular
Voihan olla , että Anna-Mari ei vaan kestänyt poikamiehen ” haaveilua ” siitä , mitä se arkiromantiikka on .	0	Third person Singular
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	16	Third person Singular
Mårten pääsi kuitenkin jaloilleen ja veti miekkansa .	1	Third person Singular
Kun mies huomaa naisen luottavan häneen , hän innostuu entistä enemmän .	2	Third person Singular
Siinä keskustelussa ydinkysymys ei ole gallup-henkinen " kannatatko maahanmuuton lisäämistä ? ”	3	Third person Singular
Se oli työnjohtaja joka pani sen sinne .	4	Third person Singular
Turunen oli SDP:n kansanedustajana 1909-1917 edustaen Viipurin läänin itäistä vaalipiiriä .	1	Third person Singular
Se on erittäin helppo konsti pitää itsetunto terveellä tasolla niin , ettei tarvitse muiden naisten niskaan syleksiä .	1	Third person Singular
Yö viime vuonna Kröller-Müllerin museon veistospuistossa oli minulle liikaa .	6	Third person Singular
Mä vien sut oikeuteen ja mä tapan sut !	2	Second person Singular
Sateen aikana pienet vesipisarat imevät ja hajottavat hiilidioksidia ympäröivästä ilmasta .	6	Third person Plural
Bussi nytkähti liikkeelle .	1	Third person Singular
Haluan maailmalle	0	First person Singular
ja pitäisi lymytä uimakopissa iltaan asti , ennen kuin luikkisi häpeissään pimeän turvin alasti pois .	9	Third person Singular
meidän jokaisen apuna	0	First person Plural
Ei tässä ole viime aikoina tullut paljon mitään luettua .	0	Third person Singular
Ota jokin omena .	0	Second person Singular
Niin ja vaadin kyllä Jonnan itselleni viralliseksi asukuvaajaksi .	2	First person Singular
Jaro kaipaa hyökkääjää	1	Third person Singular
Nykyisin kylässä on jonkin verran asutusta , mutta kylällä ei ole omaa asutusnimeä .	9	Third person Singular
Keinuva konttorituoli oli tehdä minusta merisairaan .	4	First person Singular
No ku se välil jähmetty iha ku se teki oikee jotenki aaihjaihjaijjaijjaiai .	4	Third person Singular
Maidonjalostaja Valio on haastanut virvoitusjuomayhtiö Olvin sekä lihanjalostaja Poutun oikeuteen tavaramerkkiriidoista , Helsingin Sanomat kertoo .	2	Third person Singular
En syö tätäkään .	0	First person Singular
Vaan sitäkäänkö sä huomasitkaan	3	Second person Singular
Lattia on kulma , sängyn vieressä pitäisi olla villasukat .	6	Third person Singular
Yorket asettuivat viimein asumaan Oxfordshireen ja Thom sai ensimmäisen kitaransa 7-vuotiaana .	1	Third person Plural
Vanhemmat pojat pisti säkkii ja veivät mereen niitä , upottivat mereen niitä kissanpentuja .	9	Third person Plural
Tunnen sinut	1	Second person Singular
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	3	Third person Singular
Näiden seikkojen vuoksi rohkenen tarjota kirjoittamaani omaelämäkertaa yhtiönne julkaistavaksi .	3	First person Singular
Toissayönä tajusin ihastuneeni sinuun - mutta en tiedä , oletko se kuitenkaan Sinä .	1	First person Singular
Jo 120 politiikan , kulttuurin ja liike-elämän vaikuttajaa on esitellyt muotia Option muotigaaloissa , kertoi Kauppalehti Option päätoimittaja .	14	Third person Singular
Hän esiintyi turisteille jonkinlaisena avuliaana Aatuna antaen näille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä .	0	Third person Singular
Sitä vaan mä aattelin et mones aikaan sä tulit huomenna sieltä sieltä veikkiksestä	8	Second person Singular
Olin niin hiljaa ettei kukaan huomannut minua	0	First person Singular
Mahdatkohan sinä saada lähteä ?	0	Second person Singular
Taklauksia ei säästellä ja taistelu tulee olemaan kovaa .	5	Third person Singular
Pyöräilyn monumenteissa hän on sijoittunut toiseksi Pariisi–Roubaix'ssa 1994 , Flanderin ympäriajossa 1995 ja 1996 sekä Milano–San Remossa 2000 .	3	Third person Singular
Kun tusina Chopinin preludeja , pari valssia ja b-molli skertso oli singottu kirkkosaliin , olokin alkoi olla kiusallisen mukava .	15	Third person Singular
Rangoonissa oli mielenosoituksia vuodesta 1962 lähtien hallinnutta sotilasjunttaa vastaan .	1	Third person Singular
Tämä näytelmä voisi olla tottakin , vaikka ainahan näytelmät ovat jalostettua todellisuutta .	9	Third person Plural
Jätemäärät on kasvaneet , ja varisten ruuansaantimahdollisuudet on parantuneet .	1	Third person Singular
Oman kanavansa saavat niin naiset sekä tv-sarjat että scifin harrastajat .	2	Third person Plural
Toyota on ajanut sarjassa vuodesta 2002 lähtien , mutta suurista panostuksistaan huolimatta se ei ole saavuttanut yhtään osakilpailuvoittoa .	13	Third person Singular
Huomasin miehen lähestyvän minua .	0	First person Singular
Tuoksu pysyi nenässä joten arvelin meneväni oikeaan suuntaan ja nousin rullaportaille .	1	Third person Singular
Tulkaa katsomaan ! hän huudahti .	4	Third person Singular
en ole vielä löytänyt suoraa kilpailijaa meille - en Suomessa enkä maailmalla .	8	First person Singular
Minun täytyy lakata kuvittelemasta , että hän tulee .	6	Third person Singular
Hain vaihtopaikkaa suomalaisen Asia Exchange -yrityksen ( AE ) tarjoamana , jonka kautta voi hakea 3-8 kuukauden vaihtoihin eri puolelle Aasiaa .	0	First person Singular
Onko hän saanut yhtään palkintoa ?	0	Third person Singular
Ei se kokouspalkkio niin suuri ole , että tuollaista kannattaisi tehdä .	0	Third person Singular
Pitäisi muistaa sitäkin ostaa .	0	Zero person Singular
Tulevatko he Porvoosta ?	1	Third person Plural
Korko ei ole häävi .	1	Third person Singular
Taivasta kannattaa kuitenkin katsoa vähintään puoli tuntia , sillä valoilmiöt tulevat satunnaisesti .	1	Third person Singular
En voi syödä tuota .	0	First person Singular
Hänestä odotettiin uutta Carusoa	0	Third person Singular
Saksalainen talouslehti Handelsblatt uutisoi , että Nokia putosi neljänneksi Saksan älypuhelinmarkkinoilla .	3	Third person Singular
Yhtiö kertoi BBC:lle , että on lentoyhtiön jokaisen tuotemerkin omalla vastuulla päättää , veloittaako se matkustajilta käyttömaksua .	5	Third person Singular
VOSU : Voisiksä välillä muistaa ajaakin ?	2	Second person Singular
Koko ajomatkan me puhuimme lehtijutuista , tai minä puhuin .	8	First person Singular
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	12	Second person Singular
Olisin keskeyttänyt , jos olisin uskaltanut , mutta siitä olisivat jotkut saaneet taas irvimisen aihetta .	4	First person Singular
Kukaan ei uskonut tulevansa hyväksytyksi	1	Third person Singular
Mä tein sen kyllä ihan tahallaan .	0	First person Singular
Ivar Raidam on ehkä tunnetuin virolainen rallikuski .	2	Third person Singular
Hänestä tuli tohtori , tutkija , ohjaaja , kirjailija , dosentti ja maan tunnetuin kihlattu , mikä poikkeaa huikeasti suomalaisen miehen mittapuusta .	0	Third person Singular
Juna kulki huimaa vauhtia poispäin , ja vaunu jossa olin , ei ollut viimeinen vaunu tuossa junassa .	9	First person Singular
Kuitenkin Nokian toisen kolmanneksen tulos oli samalla tasolla kuin se oli vuoden ensimmäisellä kolmanneksellakin .	10	Third person Singular
Simo oli kertonut , ettei ollut juuri mitään somempaa näkyä kuin pullot kellarissa .	1	Third person Singular
Poliisilla on selvitettävänään useitakin salaperäisiksi jääneitä tulipaloja .	1	Third person Singular
Mutta sitten tuli se päivä joka lopetti koko homman .	2	Third person Singular
Bergeronin luokittelu on laajimmin hyväksytty tapa luokitella ilmamassoja .	2	Third person Singular
Valtavat mielenosoitukset ovat johtaneet sisällissotaan , joka on edelleen käynnissä .	7	Third person Singular
Meillä ei kuitenkaan ole varaa tuhlata aikaa vaan tehtävä on suoritettava nyt , etenkin , jos aiomme vakavissamme voittaa työttömyyden .	16	First person Plural
Toimikuntiin osallistuminen on vapaaehtoista eikä se sido mihinkään , mutta saattaa olla kullanarvoista meidän normaalien hallitustoimijoiden työn näkökulmasta .	13	First person Plural
ei ole olemassa sellaista sääntöä , että oppositiossa kannatus kasvaa .	0	Third person Singular
hakkasin vanhat marjapensaat pois .	0	First person Singular
Molvania joutui Toisen maailmansodan jälkeen Neuvostoliiton alaisuuteen .	1	Third person Singular
* 1990 – " Simpsonit " aloitti yhdysvaltalaisella FOX-televisiokanavalla säännöllisesti ilmestyvänä televisiosarjana jaksolla Nuori nero ( " Bart the Genius " ) .	6	Third person Singular
Nuo silmät kahlitsevat minut ja vetävät minut kehyksiin , aivan kuin hän vetäisi minut veteen mukanaan .	13	First person Singular
Myös hämmästystä aiheutti se , ettei avoimen lähdekoodin puolestapuhuja mainospuheistaan huolimatta tarjonnut omaa ohjelmistoaan avoimena vielä artikkelin kirjoitushetkelläkään .	5	Third person Singular
Häntä jännitti mennä sen luo vaikka hän rakastikin sitä	0	Third person Singular
Pienestä syntyy suurta .	1	Third person Singular
Olen käynyt SATSilla hieman normaalia useammin viime aikoina ja sehän näkyy sitten ensimmäisenä rintavarustuksessa .	10	Third person Singular
Kotouttamistoimet edellyttävät riittäviä taloudellisia resursseja .	1	Third person Plural
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	1	First person Singular
Teen parhaillaan romaania .	0	First person Singular
Ootko sinä tulossa vai etkö sinä oo tulossa ?	5	Second person Singular
Tytölle musiikki on huolellisesti harjoitettua klassista musiikkia , jonkun toisen soittamaa , lahjakkaamman .	2	Third person Singular
On suorastaan tuhlausta käyttää valtavaa pyyhettä , josta yli puolet jää hyödyntämättä .	10	Third person Singular
Tupakkaa , kahvia ja alkoholia kannattaa nautiskella kohtuullisesti , sillä niiden runsas käyttö lisää stressiä .	13	Third person Singular
Hän myös huomautti , että Rogers julkaisi äskettäin uuden sovellustyökalun , joka auttaa asiakkaita seuraamaan tiedonsiirtoaan .	0	Third person Singular
Voi sinua raukkaa !	1	Second person Singular
Että sen pitikin lähteä yön selkään .	2	Third person Singular
Silloin hän totesi , että myyntilupatoimintojen viivästyminen voisi johtaa joidenkin lääkkeiden loppumiseen apteekeista .	2	Third person Singular
Hän myös rakensi ja kunnosti viisi perinteistä toria vuonna 2013 ja neljä perinteistä toria vuonna 2014 .	4	Third person Singular
Jokaisen hevosen pohjahinta oli 15_000 markkaa .	3	Third person Singular
Yritys oli tuolloin taloudellisessa kriisissä , mutta nyt menee kohtuullisen hyvin .	8	Third person Singular
Risteily sisälsi luonnollisesti myös juoruja , kiukkua , itkua ja draamaa , mutta näin jälkikäteen mietittynä en jaksa asiasta enää jauhaa , vaikka vähän ärsyttääkin .	16	First person Singular
Ulkomaalaista ei saa karkottaa , luovuttaa tai palauttaa , jos häntä tämän vuoksi uhkaa kuolemanrangaistus , kidutus tai muu ihmisarvoa loukkaava kohtelu .	1	Third person Singular
Hänen kertomuksensa meni pahasti ristiin pahoinpitelyyn osallistuneen miehen tapahtumien kuvauksen kanssa .	0	Third person Singular
PIKKUVAIMO : Saadaanko sitten varmasti pronssia ?	2	First person Plural
kahta keskenään erilaisempaa taloa tuskin voisi olla	5	Third person Singular
Myös kello asettuu aikaan PDC-kanavan tietojen perusteella , ja vain PDC-kanavat saavat asematunnukset .	11	Third person Plural
Olisiko silloin kuitenkin teoriassa mahdollisuus sille ettei se olisi ?	8	Third person Singular
Kiinassa on tällä hetkellä yli sata miljoonakaupunkia .	1	Third person Singular
Viime vuoden puolellahan mä sain valmiiksi edellisen pitkäsoiton ´ Punainen ´ , jonka tekeminen tuntui hyvältä .	14	Third person Singular
Turussa sellaisia ei paljoa ole ” , Ruotsalainen toteaa .	2	Third person Singular
Kattavan oppiaineen antoi myös paikallisen , bahasa indonesian , kielen opiskelu .	2	Third person Singular
Tulen Rovaniemeltä	0	First person Singular
Tämä vaikuttaa hyvälle .	1	Third person Singular
keskustelu on syytä käydä siitä huolimatta , että pahin lama on jo hellittänyt .	1	Third person Singular
Jos raskaana olevan simin saa pidettyä hyväntuulisena , voi lapselle jakaa luonteenpiirteet itse .	8	Zero person Singular
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .	1	Third person Singular
Oli ehdittävä valmiiksi ennen kuin äiti tulisi	0	Third person Singular
Kun sellaiset perustettiin , jotakin on myös niiden varaan uskallettava laskea .	5	Third person Singular
routaiseen maahan oli jäänyt kynnen raapimia .	2	Third person Singular
Luottokelpoisuusluokitus on helppoa , kun kysymykseen tulee alle vuoden pituiset yritystodistukset .	1	Third person Singular
Minä ihan ajattelin kysyä mitä kuuluu	2	First person Singular
Hän on koulutukseltaan diplomiekonomi .	0	Third person Singular
Karjala-talossa on tapahtumia pitkin päivää .	1	Third person Singular
Tunsin muuttuvani osaksi ihmiskunnan alkuhämärää .	0	First person Singular
mi olen ollu noip puita kaatamas mettäs .	1	First person Singular
He itse saivat tunnustusta .	2	Third person Plural
no sillon voi ottaa tietysti ottaa yhteyttä jos siinä on laskutusvirheestä kysymys että siinä ois pitäny vähentää jotakin .	9	Third person Singular
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	16	Third person Plural
Tshetshenian sodassa kuoli 50_000 ihmistä .	2	Third person Singular
Hän on siitä erikoinen poliitikko että hän ajattelee .	0	Third person Singular
Tältä on hänen mukaansa katkennut käsi ja kylkiluita ja tällä on sisäisiä verenvuotoja .	10	Third person Singular
Suomessa on näköjään mahdollista ihan kaikki , mikä suuressa maailmassakin , erityisesti mitä tunarointiin tulee .	1	Third person Singular
Harmittavasti Digitin yritykset eivät tuottaneet pisteitä ja vastustaja sai pidettyä palloa pelin loppuun saakka .	3	Third person Plural
JVC mahtuu taskuun ja on kevyt , kun taas Panasonic muistuttaa enemmän perinteistä perhevideokameraa .	4	Third person Singular
Kuusikymmentäluvun suomalainen iskelmä oli hyvin valjastettu kuvittamaan tämän päivän suomalaisen pornokaupan maailmaa .	3	Third person Singular
- Taas ... , kuiskauskin kaikuu vessassa .	5	Third person Singular
Kauden 2001 kakkossijaa seurasi kaksi perättäistä mestaruutta sekä Ruotsin cupin voitto 2002 .	3	Third person Singular
Annoin hänen asua vuokralla .	1	Third person Singular
Illan saldona oli haalariuintia , haalaritonta uintia , skumppaa , ruotsalaisia , oululaisia ja Gambinan nautittavuuden tarkastelua .	2	Third person Singular
Asunto oli hyvin suuri .	1	Third person Singular
Minulla on täällä niin hyvä olla .	0	First person Singular
Belgialaiset ovat jälleen tehneet raa'an murhan .	1	Third person Plural
Vaasassa Kaijasilta pääsikin hyvään vauhtiin , ja kymmenessä ottelussa syntyneillä viidellä maalillaan turkulainen auttoi uutta seuraansa säilyttämään sarjapaikkansa .	13	Third person Singular
Luulen , että he siksi uppoutuvat kuvioihin ja väreihin .	5	Third person Plural
Taloa ei ole saneerattu .	1	Third person Singular
Hätätilanteessa särje lasi	1	Second person Singular
Tässä yhteydessä on ymmärrettävä , ettei poliittiseen vuoropuheluun voida enää pitkään turvautua ehkäisevänä keinona , jolla puututaan Iranin uhmaaviin ja provosoiviin toimiin .	2	Third person Singular
Mammografia on rinnan röntgenkuvaus , jonka avulla tutkitaan rinnan kasvaimia ja muutoksia .	1	Third person Singular
En epäile ett eikö asia ole niin	3	Third person Singular
Hänen täytyi lähteä kuudelta ja hän lähti helmat hulmuten	0	Third person Singular
Minusta on erittäin valitettavaa todeta , että meidän on vedettävä takaisin kompromissiehdotuksemme ja että meidän on sen vuoksi turvauduttava sovittelumenettelyyn .	1	Third person Singular
Mentaalisten ja tunneverbien subjektin erottaa muista täydennyksistä erityisesti tajunnallisuuteen liittyvät eli kokijan ominaisuudet .	4	Third person Singular
Tämä täyteyhdistelmä oli meille oikein mieluinen ja makujakin oli riittävästi ja mastui hyvälle kylmänäkin	8	Third person Singular
Lapset kertoivat myös , että hyvässä sairaalassa on tekemistä , kavereita ja omaa rauhaa .	7	Third person Singular
Sitruunamelissa sopii sitruunan korvikkeena ruokiin .	1	Third person Singular
suuteli tahallaan ukkoa suulle meidän nähden .	4	First person Plural
Se tarkoittaa sitä , että kysyjä on kiinnostunut aiheesta ja haluaa lisätietoa , Arpalahti kertoi .	10	Third person Singular
Omistusasumista on pidetty fiksuna , vaikka asuntojen hinnat ovat olleet historiallisesti verrattain korkealla .	8	Third person Plural
Juho lopetti lampaanpaistin syömisen ja vilkaisi vaimoaan Vappua .	1	Third person Singular
Oluen kotikuoinen ja luova valmistaminen on selvästikin vaikea homma , joka vaatii tarkemman perehtymisen kuin pelkän reseptin lukeminen .	11	Third person Singular
Huhut , epäluulot ja spekulaatiot ovat hälvennettävissä .	5	Third person Plural
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	18	First person Singular
Se nostaisi työssäkäyvien veroja ja saattaisi houkutella väärinkäytöksiin .	5	Third person Singular
Hänen on jano	1	Third person Singular
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	3	Third person Singular
( 31 ) Tämän asetuksen täytäntöönpanemiseksi tarvittavista toimenpiteistä olisi päätettävä menettelystä komissiolle siirrettyä täytäntöönpanovaltaa käytettäessä 28 päivänä kesäkuuta 1999 tehdyn neuvoston päätöksen 1999/468/EY mukaisesti ,	8	Third person Singular
Asiakkaan neuvonta ja ohjaus on osa jokaisen kuntoutustyöntekijän tehtävää .	4	Third person Singular
Olen täysin varma , ettei se ollut koira .	0	First person Singular
Nuoruus on lahja , mutta vanheneminen on taidetta .	6	Third person Singular
Matkaseurana turkulaisilla oli lisäksi neljä kappaletta tamperelaisia .	2	Third person Singular
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .	3	Third person Singular
Seminaari kesti loppukuuhun	1	Third person Singular
Suomessa elää kahdeksan sulkukotilolajia , joista yleisiä ovat Sileäsulkukotilo ( Cochlodina laminata ) ja ristisulkukotilo ( Cochlodina cruciata ) .	1	Third person Singular
Olihan se vähän harhaanjohtava otsikko , mutta olkoot , menihän se vissiin hyvään tarkoitukseen .	0	Third person Singular
Tarkemmin kun katsoo ympärilleen , samanlaista murua , nöhtää ja pölyä on joka paikassa .	2	Third person Singular
Yleensä sävy on samantapainen kuin millä Mummi vuosimallia -15 asiansa kesällä tulleessa kortissa esittää .	2	Third person Singular
Hän hymyilee , ei alaspäin , niin ettei sitä oikein voi kuvata , mutta sen kuitenkin näkee hymyksi , ilkeäksi virnistykseksi .	7	Third person Singular
Tässä vaiheessa haamukirjoittaja otti lopputilin .	3	Third person Singular
Osa myymättömistä lipuista on E-katsomoon .	3	Third person Singular
Tuskaisen pitkän ajan kuluttua M31 eli Andromedan galaksi löytyi .	8	Third person Singular
Maija voi sukeltaa	1	Third person Singular
Real Snacks on vuonna 1979 perustettu pyhäntäläinen yritys .	2	Third person Singular
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .	12	Third person Singular
Turha minun on jäkättääkään , vaan on mentävä itse mukaan .	2	Zero person Singular
Marjat jäivät poimimatta	1	Third person Plural
Meidän on tiedostettava nämä erot .	1	Third person Singular
Vaihtoehtoina on mm. työskentele ankarasti tai ota rennosti .	1	Third person Singular
Pakkohan sitä on maistaa , kun ilmaiseksi saa herkkulikööriä tai juomasekoitusta .	7	Zero person Singular
Y htiön osake nousi 2,7 prosenttia .	3	Third person Singular
Vanhempi konstaapeli kurkottaa ottamaan kuppeja , jotka ovat hänen vieressään korkean kaapin päällä .	7	Third person Plural
Ja sä oot saanu äitiysrahaa eks ookin .	1	Second person Singular
Kaikki siellä tulee muistuttamaan hänestä .	4	Third person Singular
Hänen lausumansa oli tuloksen kannalta ratkaiseva .	0	Third person Singular
Tämän oli tehnyt loistavimmin Paavo Haavikko , ja olin mietiskellyt hänen tekniikkaansa väitöskirjaani kirjoittaessani .	8	First person Singular
Nykyäänhän se ei enää ole sitä .	2	Third person Singular
Kenties jotakuta kiinnostaa tämän takana oleva simppeli koodikin , joten laitetaan näytille kun kerta ohjelmointi-kategoriaan tämän postaan .	16	First person Singular
En tiedä miten , mutta me teimme sen .	0	First person Singular
Kielellistä esittämistapaansa voi käyttää myös etäännyttämiskeinona .	2	Third person Singular
viranomaisten on eroteltava Schengenin ja ei-Schengenin matkustajat .	1	Third person Singular
Katsahdan häneen nopeasti kuin epälläkseni hänen sanojaan .	1	Third person Singular
Mentävähän se on jos on tarvetta , Mauri oli sanonut huolettomasti .	8	Third person Singular
Kyllä kai se kotona kulukee emminä usko että se se yökunnissa sentää	4	Third person Singular
Tällä kortilla voi nostaa pankkiautomaateista määrärahan , joka on tarkoitettu koulutarpeiden , kuten kirjojen ja koulupukujen , ostamiseen .	2	Third person Singular
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	14	Third person Singular
On pidettävä yli metrin välimatka ajokaistaan , jottei kastuisi .	0	Third person Singular
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	7	Third person Singular
Perussäännön 5.2 artiklassa määrätään , että kansalliset keskuspankit hoitavat , siinä määrin kuin mahdollista , 5.1 artiklassa kuvattuja tehtäviä .	8	Third person Plural
x ei raski kertoa totuutta .	1	Third person Singular
onk se veli ku on siel se pappi	4	Third person Singular
Binderup kuitenkin peräänkuuluttaa suvaitsevaisuuden lisäämistä ja kansalaisten identiteettien ymmärtämistä samanarvoisiksi .	2	Third person Singular
paksu , valkea poronjäkälämatto peitti maata kuin lumi .	4	Third person Singular
Kaivauksia johtaneen Kari Uotilan mukaan maatutkaluotauksissa havaittu esine oli ilmeisesti 40 cm:n syvyydessä kulkeva sähkökaapeli .	8	Third person Singular
Catalano muutti takaisin alueelle asuttuaan ensin Lontoossa ja sitten Glasgow'ssa , jossa hän opiskeli korusuunnittelua Glasgow School of Art -koulussa .	1	Third person Singular
Järven jää on ruman väristä , taivaalla ei näy valoa , kaikkialla on hämärää , juuri inhottavan hämärää .	12	Zero person Singular
( 2 ) Euroopan keskuspankkijärjestelmä ( EKPJ ) edellyttää rahalaitossektorin konsolidoidun taseen tuottamista voidakseen suorittaa tehtävänsä .	8	Third person Singular
Ilves , ahma ja ihminen ovat ainoat merkittävät majavan viholliset .	5	Third person Plural
Tuletteko mukaan ?	0	Second person Plural
Tunnistan huutajan naapurin perheenäidiksi , joka kiljuu kauhistuksesta nähdessään murskaantuneet jalkani .	6	Third person Singular
Luvut olivat " sokeeraavia " , Solaris Asset Management -sijoituspäällikkö Tim Ghriskey sanoi Britannian yleisradiolle BBC:lle .	12	Third person Singular
Mikä siinä on , että myyjien on niin vaikea keskittyä palvelemaan ihan tavallista , nuorta asiakasta ?	6	Third person Singular
Ajattelin , että voin hankkia junan heti , kun poika syntyy .	10	Third person Singular
Laitan sen paitani sisään , jossa on vielä kesä – tuntuu kuin joku sivelisi minua hellästi .	14	First person Singular
Käytännössäkin he työskentelevät välillä Kiovassa .	1	Third person Plural
He puhuvat ainoastaan espanjaa .	1	Third person Plural
Meidän on järkevää tehdä se	1	Third person Singular
En anna sen kuitenkaan pilata fiilistäni , vaan tarkkailen onko unelmieni nainen ilmestynyt tyhjästä heidän joukkoonsa .	14	Third person Plural
Accenturen asiakkaita ovat mm. niin monien tuntemat suuryritykset kuin julkiset toimijatkin .	2	Third person Plural
Kuka sitä paitsi ottaa tutkinnon vakavasti ellei instanssi , joka niitä myöntää ?	11	Third person Singular
” Työmme jatkuu kaupungeissa , joissa olemme tulleet markkinoille tai joissa rakentaminen on kesken ” , Barratt sanoi .	12	Third person Singular
hän oli elänyt melkein kaksikymmentä vuotta naisen kanssa , jota ei ollut ymmärtänyt ollenkaan .	10	Third person Singular
Kyllä minä joskus olen kilpaakin uiskennellut .	3	First person Singular
Taistelutoverini on ankaran flunssan kourissa eikä ilmesty paikalle – ollenkaan tehokkaaseen yhteydenpitoon olisi tarvittu kännykkänumeroiden vaihto .	5	Third person Singular
Eli pakit tää on ihan liikeratojen palauttamista mieleen eli mennään reilusti vastaan .	3	Third person Singular
Sen Jussin polkupyörä ei ollu edes mun kokoa , ja mä jouduin vähän väliä nousemaan seisomaan , että ei ihan ois vauhti tippunu .	18	Third person Singular
Ja mä en oo ees varma onk se maanantai vai tiistai	6	Third person Singular
onks toi Sini kertonu kun mä puhuin vähä et mull on perjantain synttärit ni vois mennä johonki	10	Third person Singular
Tiesin kyllä että tasavallan presidentillä pitää olla vaakuna , mutta siitä en ollut selvillä oliko Martti Ahtisaarella jo valmiina sellainen .	14	Third person Singular
- " perävaunulla " tavarakuljetukseen tarkoitettua tieliikenteen ajoneuvoa , joka on tarkoitettu tieliikenteen moottoriajoneuvon vedettäväksi ;	10	Third person Singular
Kuninkaalliset häät oli ihan jees , ikävästi vaan toi meidän excu konsulttifirmaan häiritsi katsomista , uskomatonta !	12	Third person Singular
Viranomaiset ovat myös kertoneet , että palo saattaa vauriottaa laivan runkoa ja ettei UND Adriyatik ole räjähdysvaarassa .	12	Third person Singular
Mä en tiedäp paljoko hän on täällä tavattavissa hänen vastaaottoaikasa on torstaisin neljästtoist viiteentoista ?	10	Third person Singular
Esiintyikö Marcello Mastroianni Ihanan elämän ensimmäisessä kohtauksessa savukkeen kanssa vai ilman ?	0	Third person Singular
Kuljettuani lähes 10 vaunua , päädyin vaunuun joka oli yllättävän pieni , tuntui kuin se olisi alle puolet normaalista junanvaunusta .	12	Zero person Singular
en ole katsonut	0	First person Singular
Itse hän ei koskaan ollut hyvä lätkässä .	2	Third person Singular
Sinnikäs Irlanti yritti ja yritti mutta jäi maaleitta .	6	Third person Singular
Nappaan tavarat syliini ja juoksen kompuroiden ulos luokasta .	4	First person Singular
( tosin kerran skripti pysähtyi senkin takia kun kännykästä loppui akku ja välillä tuli timeouttia )	9	Third person Singular
Legenda Storsjön hirviöstä on elänyt Keski-Ruotsissa vuosisatojen ajan .	3	Third person Singular
Kyllä se laitosruokakin maistuu hyvältä , kun ei ole kolmeen kuukauteen saanut kunnon lounasta ;)	3	Third person Singular
Jaakko oli unohtanut tupakkapussin ja piipun pöydälle .	1	Third person Singular
Olin matkalla ystäväni kosteille syntymäpäiväkutsuille , ja ajattelin haaveillen sitä kuinka olin pakottanut hänet kutsumaan sinutkin .	15	Second person Singular
Sanokaahan kotona terveisiä Hyvösen Hasselta .	0	Second person Plural
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	0	Third person Singular
Vaksi tuli ihmettelemään piruako siinä norkoilin , minä selvitin etsiväni työnjohtajaa ja se kysyi ketä niistä .	1	Third person Singular
Pekka mietti tiiviisti äsken kuulemaansa ja kääntyi määrätietoisesti Pirkon puoleen .	1	Third person Singular
Jos näin tapahtuisi , niin silloinhan ei näitä uudelleenvirittelyoppaita tarvittaisi ollenkaan , eikö niin ?	6	Third person Singular
olikin tosi nastaa .	0	Third person Singular
Näin lapseni pihalla .	0	First person Singular
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	2	Third person Singular
Suhtautuminen tähän vastavoimaan on syvästi ristiriitainen .	3	Third person Singular
mitenkäs sinulla on aikaa	1	Second person Singular
Ymmärrätkö mitä yritän selittää ?	0	Second person Singular
Minä lähden ulos , kun olen saanut tämän valmiiksi .	5	First person Singular
Paistettu kiinankaali on hyvää ihan tällaisena perusversionakin , tosin aneemisen näköistähän se on	2	Third person Singular
Ja tota nyt me ollaan sitä kateltu et se tulee luultavasti täyteen ,	3	First person Plural
Kuljimme tarhan ohitse	0	First person Plural
Tällöin tarkoituksena on selvittää , onko keskustelukumppani oikeasti kännissä vai käyttääkö hän vain kännitzeriä .	10	Third person Singular
Menin makuuhuoneeseen , ja panin Valdaksen antaman avaimen yöpöydän laatikkoon , siellä se pysyisi varmasti tallessa .	0	First person Singular
Hän on julkaissut harvakseltaan .	1	Third person Singular
Olen kuullut työssä käyvien äitien joskus lausahtavan , että miksi pitäisi jäädä kotiin " makailemaan " .	0	First person Singular
Hänen silmänsä säihkyivät .	2	Third person Plural
Sellaista ei perustettu .	1	Third person Singular
Savu aiheutti myös junaliikenteen keskeytymisen , joka sittemmin palautui ennalleen illan aikana .	8	Third person Singular
Haluaisin kysyä teiltä , isiltä ja äideiltä , jotka annatte lapsillenne ilmakivääreitä lahjoiksi , että .	9	Second person Plural
Tremonti puolestaan kuvasi keskustelua " pitkäksi ja hedelmälliseksi " .	2	Third person Singular
Tässä vaiheessa koitin painaa ihmisen kasvoja mieleeni ja moikata tuttuja , mutta ihan se ei onnistunut .	2	First person Singular
Kuulin , kun kerran juttelit isän kanssa hänen lähdöstään .	4	Second person Singular
raskaus on ainoita ajankohtia milloin diabeettinen silmänpohjasairaus voi edetä nopeasti .	7	Third person Singular
Ehkä kivointa oli kuitenkin se , kun lounaspöydässä viereemme istui EU:ssa työskentelevät Andrea ja Terese .	9	Third person Plural
Poissaolevan puolesta taas tuli vastata sellaisen henkilön , joka parhaiten tiesi hänen sairastamisestaan .	11	Third person Singular
teidän kunta	0	Second person Plural
Kyrö tunnusti , että laukku " todennäköisesti " unohtui häneltä huoltoasemalle .	9	Third person Singular
Kun kokonaiskuva on hallussa , kannattaa velat laittaa tärkeysjärjestykseen .	2	Third person Singular
Suomikin on hänelle mahdollinen asiakas , jos se sitä haluaa .	9	Third person Singular
Meidän on noudatettava päätöstä .	0	First person Plural
Tule meille .	1	First person Plural
Minulla on romaani tekeillä .	1	Third person Singular
Sen sijaan tämä väri sopii vaaleiden farkkujen ja pappakalsaritakkini kanssa loistavasti yhteen .	4	Third person Singular
jos Sini tietäs	2	Third person Singular
EU:n jäsenmaiden on muutettava kansallista lainsäädäntöään ensi vuoden syyskuun loppupuolelle mennessä siten , että se täyttää direktiivin ehdot .	2	Third person Singular
No , mä olin tietty siinä ihan hoo-moilasena .	3	First person Singular
KV23 on Ayn hauta Kuninkaiden laaksossa .	1	Third person Singular
Pöydässä vallitsee hiljaisuus .	1	Third person Singular
vaikeudet ovat käännettävissä voitoksi .	1	Third person Plural
miespotilaani oli kärsinyt pahasta migreenistä viisi vuotta .	1	Third person Singular
MIES : Sua .	2	Second person Singular
Se oli oikein ajateltu	1	Third person Singular
Sinä olet ihana .	1	Second person Singular
hän koetti työntää tuttia lapsen suuhun , mutta se sylki sen pois , käänsi päätä puolelta toiselle ja itki .	9	Third person Singular
Ongelmana oli se , että kyse oli erittäin suuresta osakemäärästä .	6	Third person Singular
Hänen mielestään tarvittaisiin puolueeton taho arvioimaan , toteuttaako YLE julkisen palvelun tehtävää , ja ratkaisemaan mahdollisia kiistoja siitä , onko jokin YLEn toiminta julkista palvelua .	0	Third person Singular
Tässä tämä huone on , kun ehditte , tulkaa kahville .	6	Second person Plural
Hänen joulukuusensa pääsi pihalle yön hiljaisina tunteina , kun kukaan ei nähnyt …	10	Third person Singular
Toki Saksassa ja muualla Euroopassa on hyviä tieteentekijöitä , mutta täytyy myöntää tutkimuksen painopisteen olevan Yhdysvalloissa .	10	Third person Singular
Taulu oli ripustettu niin että katse osui siihen väistämättä	6	Third person Singular
Hän ei voi luottaa siihen tunteeseen , joka vavisuttaa hänen kehoaan .	9	Third person Singular
Tai muut sanoo , mä en .	2	Third person Plural
Tulenookohan toas saek kun se nuin tuultah hoijottaa	7	Third person Singular
Osa vaatteista karsiutui pois jo pelkän kokonsa vuoksi .	2	Third person Singular
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	1	Second person Singular
Olin kyllä niin onnellinen , että pääsin itse olemaan Suomessa tona päivänä !	6	First person Singular
Minun ehdotukseni on parempi .	2	Third person Singular
Sitten hän oli yksin koko korttelissa , mahtava tunne .	1	Third person Singular
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	1	First person Singular
Ei muita voi kohdella miten lystää .	0	Third person Singular
Heillä oli kaksi lasta :	1	Third person Singular
Sitten nouseppas seisoon ja otat muutaman askelen tässä .	4	Second person Singular
Tyyppi ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle , jonne hänen oli pitänyt kassi toimittaa .	1	Third person Singular
Kuvittele näkeväsi esimerkiksi talo kaikilta puolilta , kaikki esineet sen sisällä , kaikki mitä on noiden esineiden sisällä , kaikki yhtäaikaa !	14	Third person Singular
Paras maksoi satasen , kelpo kuusikymppiä .	1	Third person Singular
Iltalehdessä hän vihjaa , ettei nainen voi aloittaa keskustelua feminismistä tulematta heti tuomituksi .	1	Third person Singular
Te inhotatte minua	0	Second person Plural
Jos ei hän tänään tee sitä , ei hän eikä kukaan muukaan tule sitä ihan heti uudestaan tekemään .	9	Third person Singular
Kun lentokonekin oli Super Caravelle , niin äidin oli kai mukavampi siitä pankissakin kertoa .	8	Third person Singular
Siellä huomasimme , kuinka harvoin minä käyn yökerhossa ja kuinka ei-koskaan pupu on mukanani .	12	Third person Singular
Parvekkeella ei pitäisi kastua .	1	Third person Singular
Minä en ainakaan aio maksaa .	1	First person Singular
Olette hakenut kuljetuspalveluna vapaa-ajan matkoja käsittäen asioimisen , yhteiskunnallisen osallistumisen , virkistyksen tai muun syyn vuoksi jokapäiväiseen elämään kuuluvat matkat .	0	Second person Plural
Oliko se samana iltana , jolloin me yritimme tosissamme lapsen tekoa ?	0	Third person Singular
Tämä on ensimmäinen viesti kansalaisille .	1	Third person Singular
Ohi vilahti kyltti , joka kertoi Linnatuulen tuoreen kahvin odottavan kulkijoita kahden kilometrin päässä .	5	Third person Singular
Juuri kun olin astumassa tukevalle lattialle takaisin , sain huomata tuon venäläisen yrittävän työntää minua hissikuiluun kokonaan .	2	First person Singular
Manninen nauraa , että hän lienee varsinainen Kunnossa kaiken ikää -projektin mannekiini .	4	Third person Singular
- Ei kun ihan aikuisten töissä .	1	Third person Singular
Taylor , sinähän hehkut hormoneja !	2	Second person Singular
ei päätä eikä häntää	0	Third person Singular
Veneretkellä ollut samanikäinen nainen pelastautui uimalla saareen .	4	Third person Singular
Julisteen viestin pitää aueta heti , muuten työ on epäonnistunut .	2	Third person Singular
Hänen kannatuksensa oli korkeimmillaan virkaanastumisen jälkeen ja alhaisimmillaan gallupkannatus oli kesällä 1993 .	9	Third person Singular
Tiedät kuitenkin yhtä hyvin kuin minä , että palaan tänne vielä .	8	First person Singular
Improssa aion käydä vastakin .	1	First person Singular
Hän ei tarvitse sitä siellä , minne on menossa , missä se sitten onkaan .	7	Third person Singular
mullistava keittiökeksintö , joka on halpa hankkia ja käyttää .	4	Third person Singular
rakentamisessa on helppo fuskata , jos joku haluaa .	7	Third person Singular
54-vuotias merimies seilasi 1987 tanskalaisessa Gerda Vesta -aluksessa Kolumbian ja Yhdysvaltain väliä .	2	Third person Singular
Kuka on käynyt torttutaikinalla !	1	Third person Singular
mä aattelin et ei helvetti mihin mä oon tullu .	0	First person Singular
Joukkueen syöttöpeli oli alle kaiken arvostelun .	2	Third person Singular
Sanoin ehdottaneeni siitä kauppaa jo päivällä , mutta käsittäneeni , etteivät Partaset silloin olleet uskoneet minulla avainta olevankaan .	15	First person Singular
Hän on uinut selkää , vapaata , rintaa ja perhosta .	0	Third person Singular
On huomattavasti parempia urheilijoita sinne pyrkiny , jotka eivät oo koskaan päässy .	0	Third person Singular
Jos iho on kokonaan rikki , en suosita haavarasvojen käyttöä .	6	First person Singular
Vappu lopetti karstaamisen kun Jaakko istahti pöydän ääreen .	1	Third person Singular
Enhän tiedä , mitä toisella puolella on .	6	Third person Singular
Tärkeintä on hauduttaa sitä tarpeeksi kauan kunnon valurautapadassa , jota ilman en voisi elää .	1	Zero person Singular
Se tarjosi reittejä kaupantekoon , kolonisaatioon ja sotaan , sekä ruokaa ( kalastusta ja muiden merenelävien keräämistä ) useille yhteisöille kautta aikojen .	1	Third person Singular
Hän on syömässä päivällistä .	1	Third person Singular
Jos sanot vielä sanankin , niin mä kajautan tän kiikarin päin näköö .	6	First person Singular
Nuorten aikuisten osalta tehtyä tutkimusta on Peltolan mukaan mielekästä jatkaa lapsiin ja eläkeläisiin .	5	Third person Singular
Ehkä istut hänen viereensä , kysyt ' mitä kuuntelet ' ja hänkin tykkäisi The Killersistä .	1	Second person Singular
Eri mieltä voi olla siitä , onko toisto ja minimoitu muuntelu paras mahdollinen satiirin välittämisen keino .	2	Zero person Singular
Lehtiselle määrättiin kahden vuoden kilpailukielto , mutta se saattaa vielä kumoutua , sillä Suomen Uimaliitto on valittanut asiasta .	8	Third person Singular
Harvoin teatteri herättää minussa näin paljon ärtymystä .	3	First person Singular
Pekka Sulkunen oli sosiologian dosentti sekä Helsingin että Jyväskylän yliopistossa .	2	Third person Singular
Kun Qing -dynastia kaatui 1911 , Bogd Khanin johtama Mongolia julistautui itsenäiseksi .	3	Third person Singular
Tämän yhteisen kannan pohjana ovat ihmisoikeudet ja kaksi vierailua , joita ovat johtaneet Euroopan unionin diplomaatit , ovat olleet yhteydessä Nigerian hallitukseen .	4	Third person Plural
ja meillä on täällä nyt syksyllä sellanen studia generalia luentosarja johon et ihan ajattelin et oletko yhtään kiinnostunut tulemaan luennoijaksi .	1	First person Plural
Huomautin rouva Greenille , että ellemme me tavalliset riviedustajat olisi esimerkiksi matkustaneet polittisen ryhmän johtajan kanssa , olisimme saattaneet joutua pulaan .	5	First person Plural
Oletteko te tehneet sovinnon ?	0	Second person Plural
Opettaja sanoi vihaisena , ettei turhan takia saa juosta .	1	Third person Singular
Fiatin Grand Prix -autossa oli hydrauliset jarrut jo vuonna 1914 .	4	Third person Singular
kirjoittajamme epäilee , tokko edes mailamörssäri Unto Väisänen jaksaisi houkutella kranttuja helsinkiläisiä katsomoon .	8	Third person Singular
Minä ostin graavia lohta ja uusia perunoita , ja tietysti tilliä .	0	First person Singular
Hän nipisti kaveria poskesta .	0	Third person Singular
Ainakin kahdeksan kuoli Mount Everestillä	2	Third person Singular
Hänellä on jotain outoa .	0	Third person Singular
Mitro Revon mukaan hän on pyytänyt kahdeksaan kertaan kuulemistilaisuuden sisältöä koskevia asiapapereita , mutta ei ole niitä saanut .	14	Third person Singular
Ihmiset nauttivat , kun heitä kuuntelee – vaikka heidän ajatuksiinsa ei sitten tartuttaisikaan , psykologi Sherrie Bourg Carter kirjoittaa .	4	Third person Plural
Hän on siis hyvin perillä , mitä suomalaiset tietävät Ranskasta , mitä eivät tiedä ja mitä he haluavat maasta tietää .	1	Third person Singular
YLEn kello 21:20 julkistaman ennusteen mukaan kokoomus saisi suurimman äänipotin , SDP tulisi toiseksi ja keskusta kolmanneksi .	7	Third person Singular
Hän kuuluu työskentelevän öisin .	0	Third person Singular
Eikös Maija haluakin vielä yhden omenan ?	0	Third person Singular
Ruotsalaisten ja suomalaisten joulutavat ovat varsin samanlaiset : .	4	Third person Plural
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	19	First person Singular
Luulitko sinä , että kiinnostuisin Jonesta , kiinnostuisin niin , että kävelisin hänen kanssaan teidän vierellänne ?	11	First person Singular
Se , että lehdet kellastuvat , johtuu siitä , että on ollut niin kuivaa .	4	Third person Plural
Siellä on yli 60 kouluttajalta runsaat 2000 kurssia .	1	Third person Singular
” Asiakkaamme ovat pääosin suuria yrityksiä , jotka ovat keskittyneet tänne pääkaupunkiseudulle .	2	Third person Plural
Tavoitteena on kehittää myös kaikki korkeakoulut kattava yhteishakujärjestelmä .	1	Third person Singular
Hengitä syvään , tuuleta kunnolla .	0	Second person Singular
Ketään ei uskottu vaan hänet kerrottiin nähdyn siellä ja siellä huonoilla teillä .	1	Third person Singular
Olin varma että se oli joku nuori , minun ikäiseni tyttö , vaikka järki sanoi että se vain vanhemmat rouvat käyttävät sillä tavalla vahvoja hajuja .	0	First person Singular
Omaiset olivat tulleet saattamaan lähtijöitä ja vilkuttivat näille kyyneleet silmissä .	6	Third person Plural
Juuri kun Jalmari oli astumassa suojatielle , hänen viereensä ilmestyi nainen kuin tyhjästä .	9	Third person Singular
Ni ku mulle sillai varotettii tuolla noi , ku mä oli vähä aikaa ollu et .	9	First person Singular
Mä haen nyt kyl montaa duunii	1	First person Singular
Pyydämme anteeksi .	0	First person Plural
Theron uteli , tiesikö vanhus mitään uponneesta kaupungista .	3	Third person Singular
Kotona pakkasin heti muotovaahdot ja hiuslakat äipälle ja pikkusiskolle .	1	First person Singular
Ohjelmassa oli mm. hämäläisen " laseaidan " tekoa sekä polun linjausta ja raivausta .	1	Third person Singular
Ja belgialainen käsitys työpaikkalounaasta oli meidän mielestä kyllä ihan mahtava , 8e ja kunnon ravintolasapuskat .	4	Third person Singular
Laji pesii ensimmäisen kerran kaksivuotiaana .	1	Third person Singular
Tulosparannusta siivitti tuottojen vahva kasvu .	1	Third person Singular
Ongelmaksi muodostuu se , että vähemmistöt joutuvat marginaaliin usein vain koska valtaväestö ei pidä niistä , vaikka niillä olisikin laillisesti tasa-arvoiset oikeudet .	6	Third person Plural
En muutenkaan usko tarvitsevani yli 30 sekunnin valotuksia , joten valinta lienee osittainen ohjaus .	0	First person Singular
Olin nousemaisillani pytyn kannelta ja juoksemaisillani sen kaulaan huutamaan miten minä sitä rakastin , kun se alkoi puhua puhelimeen .	16	Third person Singular
On aika valita sellainen kynä , jolla kirjoittaessaan voi säilyttää uudistumisen , valon ja riemun vuoden jokaisena päivänä .	0	Zero person Singular
Saapas nähdä miten käy ?	3	Third person Singular
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	5	Third person Singular
Äiti : ei se kyllä niistä tykänny niistä purkkiruuista , ei se syöny ollenkaan niitä .	2	Third person Singular
x ei uskalla sukeltaa .	1	Third person Singular
Euroopan komissio korosti jo vuonna 1994 ensimmäisessä maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikkaa koskevassa tiedonannossaan , kuinka tärkeätä olisi luoda järjestely muuttovirtojen seuraamiseksi koko EU:ssa mahdollisimman laaja-alaisesti .	15	Zero person Singular
Mun isoisä oli aina ollu huolissaan siitä että just ne kumisaappaat olis aina tallessa , ja sateiden jälkeen ne piti kuivata saunassa .	2	Third person Singular
Sen ymmärsi Urho Kekkonen , ja hän se tekikin urheilullisuudesta vakavasti otettavan poliittisen ansion .	1	Third person Singular
Aivan kuin se ei ollenkaan tajuaisi , että Eeva on kuolemassa .	3	Third person Singular
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .	8	Third person Singular
Me myös näemme kaiken eri tavalla ja haluamme aivan eri asioita .	2	First person Plural
Tuoksu on yhtä henkilökohtainen asia kuin alusvaatteet . :)	1	Third person Singular
En yhtää nyt sun juttuus tajuu .	3	Second person Singular
Mukana oli tällä kertaa jopa kahden kentällisen verran pelaajia .	1	Third person Singular
heidän varpaisiinsa	0	Third person Plural
Tämä perääntyminen tuli yllätyksenä Itävallan ja Preussin armeijalle , ja lähes koko Tanskan armeija onnistui evakuoitumaan .	2	Third person Singular
Tunnettuja asumusten jäänteitä sijaitsee esimerkiksi Kummelskärillä ja Boskärillä .	3	Third person Singular
niin että vaikka olen vapaana kirjailijana ollut nyt kohta tosiaan kymmenen vuotta nin edelleen istuskelen aamu- ja iltaruuhkissa tuossa Helsingin liikenteessä .	14	First person Singular
Nyky-yleisölle , joista suurimmalla osalla ei ole juurikaan kokemusta eturintaman taisteluista , Dossin saavutukset kuuluvat käsittämättömän kategoriaan .	14	Third person Plural
Jos olet köyhä , työtön tai sairas , niin olet kirouksen alla .	1	Second person Singular
Tämä hiljaisuus korvissaan , johon sekoittui pieni vinkunaan päänsä sisällä , Jalmari tuijotti naista joka nyt vain seisoi keskellä tietä .	5	Third person Singular
Ei hätää , minä nimittäin voitin lotossa .	3	First person Singular
Jokainen ei voi eikä haluakaan viettää merkkipäiväänsä " matkoilla " .	3	Third person Singular
Luulin sinua ystäväkseni .	0	First person Singular
Tällaisten suurten kokoomateosten laatiminen , se ei ole heidän intresseissään .	6	Third person Singular
- Nyt kun tiedämme , missä he asuvat , uhrilahjamme menee varmasti perille .	6	Third person Plural
Se sanokin että hoida ite lehmäs , ja painu siihen suuntaan missä sanoin sen pyörän olevan .	12	First person Singular
Sitä pidetään mullistavimpana Internet-uutuutena , mutta myös muita mielenkiintoisia tekniikoita on tavoittelemassa suosiota .	10	Third person Singular
Hänen äänensä oli hyvin innokas ja kaikui kauas mökkimme pihassa .	6	Third person Singular
Minä tiedän totuuden : perheessämme on kaksi tapausta , väite kumotaan joka yö .	5	Third person Singular
Tuolloin Jugoslavian liittovaltion asevoimat auttoivat serbejä .	4	Third person Plural
Englannista kotoisin olevat Paul ja Susan Crawford kehuivat kilvan risteilyä .	7	Third person Plural
Minä tarvitsen tuollaisen auton .	0	First person Singular
Niin oikein hyvää iltaa rakkaat katsojat ja tervetuloa seuraamme .	8	First person Plural
Hän mainitsi vielä esimerkkinä nämä silikoniotsaiset tieteenharjoittajat , jotka olivat koettaneet huiputtaa itsensä huipulle .	1	Third person Singular
Suomalaisten ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	5	Third person Plural
Yksi olisi se , että oppisimme arvostamaan sitä arkiromantiikkaa .	5	First person Plural
Mielestäni ne olivat kivoja , leppäkertut kun olivat pienessä mielessä kiehtovia otuksia .	2	Third person Plural
Jos kuitenkin näkee voivansa tehdä tulevaisuudessa töitä pääkaupunkiseudulla , on Accenturella kova tarve löytää uusia osaajia .	9	Third person Singular
Kymmenen astetta lisää lämmintä ja myötätuuli , niin Natalia Shikolenko olisi heittänyt yli 70 metriä .	10	Third person Singular
Ainoat lapset kasvavat usein kummallisiksi , kai sinä sen tiedät ?	9	Second person Singular
Mies röhnötti tuolissa ja röyhtäili .	4	Third person Singular
Osa joukkueemme pelaajista oli pelin jälkeen varsin ärtynyt vastustajan pelityylistä .	3	Third person Singular
Hän ajatteli , että hänellä ja Mairella voisi olla mukavaa Invernessin kukkuloilla tai Porto Santon loputtomalla hiekkarannalla .	7	Third person Singular
Pocahontas-nukke on ihana pitkine mustine hiuksineen .	1	Third person Singular
Asunnot eivät enää menneetkään kuin kuumille kiville .	1	Third person Plural
- Ouuuts ... , hän mutisi ja piteli päätään .	5	Third person Singular
Ensimmäisessä kilpailussa 1970 oli 127 juoksijaa , joista Lebow ja 54 muuta juoksijaa jaksoi maaliin saakka .	13	Third person Singular
Heistä tuleekin todennäköisimmin toistuvia käyttäjiä .	1	Third person Singular
Tai no saivat ja saivat .	2	Third person Plural
Venäläisessä arkipuheessa kuuluu nykyään usein käytettävän suomalaisista nimitystä finik , joka oikeastaan merkitsee taatelia .	2	Third person Singular
Kohentaminen vaatii mielikuvitusta : mitä tehdä torilla , kun talvinen viima menee luihin ja ytimiin ?	11	Third person Singular
Syksyn alkaessa tilit näyttävät miinusta , ja eteismatolla odottaa perintätoimiston kirje poikineen .	8	Third person Singular
Olennaista on se , että tästä ylipäänsä voi tulla jotain .	7	Third person Singular
Se talutti kädestä poikaa , jonka olin kuullut sen täällä saaneen , lapualaisen tekemää .	6	First person Singular
Siitä saakka olen lukenut sen silloin tällöin .	2	First person Singular
Lakkasin puhumasta	0	First person Singular
Sitäkin tärkeämpää on nyt , lähes vuosi Helsingin Eurooppa-neuvoston jälkeen , keskustella kansallisissa parlamenteissamme ja kansalaistemme kanssa Turkin liittymisen tulevaisuudennäkymistä .	2	Zero person Singular
No oikeen hyvä juttu nimittäin mulle tuli yks semmone pikku este	6	Third person Singular
teidän on luovuttava kaikesta siitä , mihin olette uskoneet ja mitä tavoitelleet .	1	Third person Singular
Minä menen minne haluan .	0	First person Singular
Kaksi muuta olivat puotiapulainen ja lapsentyttö , lapsi itsekin vain vähän toisella kymmenellä .	2	Third person Plural
Tietäneekö kukaan esimerkiksi kuinka suuri syyllinen lamaan oli MTK:n järjestämä puolentoista vuoden puunmyyntilakko ?	0	Third person Singular
Tämä direktiivi on osoitettu kaikille jäsenvaltioille .	2	Third person Singular
Tuo tuossa vasemmalla on minun vaarini	3	Third person Singular
Sehän on aika usein käytetty arkipäiväinen nimitys	1	Third person Singular
Vaikka perheiden koko on jatkuvasti pienentynyt , valtaosa väestönkasvusta ( 95 prosenttia ) tapahtuu kehitysmaissa .	13	Third person Singular
Älä vaan tätä ota , se sanoi ja naputti veitsellään lautasta .	6	Third person Singular
Mitä kello näytti , oliko mies jo kotona .	2	Third person Singular
Jäihän meille itsenäisyys .	0	Third person Singular
Olen saanut velvollisuudekseni tutustua moniin uusiin ihmisiin , yhdistyksen toimintaan kokonaisvaltaisesti ja vieläpä opetella olemaan altis vuoden loppupuolella kehittämään sitä .	0	First person Singular
Vittuako se kenellekään kuuluu , moottoripyörämies sanoi .	3	Third person Singular
Kantakoon tavaransa , kun ei kerran osannut elää ihmisiksi .	4	Third person Singular
Miksi et nauttisi ja harrastaisi seksiä näistä tuntemuksista huolimatta ?	1	Second person Singular
Tietysti minä soitin Taikurille , enhän minä enää tuntenut koko kaupungista muita .	6	First person Singular
Muistakin tulla ajoissa .	0	Second person Singular
Merja Larivaara on tässäkin kaunotarpoliisi Ilona Lumme ja Niko Saarela asiaan kuuluva hönttipoliisi Muilu .	2	Third person Singular
Kaksi vuotta myöhemmin Hong Kongin korkeimmassa oikeudessa Jutting vaikuttaa enimmäkseen tyyneltä .	8	Third person Singular
Harry oli kai onnettomin ihminen , mitä minä olen koskaan tuntenut .	7	First person Singular
hän törmää kadulla pultsariin joka naukuu kolikoita .	5	Third person Singular
On kesä .	0	Third person Singular
Hän katsoi minua huuliaan imeskellen .	2	First person Singular
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	7	Third person Singular
Missään ei ollut kuitenkaan yhtään vapaata paikkaa , joten istuin hänen viereensä , tai osin päällekin , kun en päässyt pujottautumaan paikalleni hänen ohitseen .	18	First person Singular
Ne naiset olivat nopeampia kuin nuo naiset	2	Third person Plural
Kuudennella aistillako hän päättelee , kumpi on parempi : .	3	Third person Singular
En halua vaikuttaa opiskelijalta , joka syyttää yliopistoa siitä , ettei saa opintojaan organisoitua ja ihmettelee kun opintopisteet eivät kartukaan itsestään .	10	Third person Singular
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	3	First person Singular
se olikin sellainen ääni , että komppania hajosi hetkessä kuin kanaparvi .	1	Third person Singular
- Tietysti näin , hän sanoi hiukan epävarmasti .	2	First person Singular
Vaikka Britanniassa inflaatio on laukannut villisti , vain kahdeksan prosentin mielestä maassa on merkittäviä inflaatioriskejä tulevaisuudessa .	3	Third person Singular
Mikään kamera ei voi tallentaa tuota näkyä ja taivaan syvänsinistä samettia siten , että näyttäisi koko upeutensa .	14	Third person Singular
Neljä muuta merkitsevät täydenkuun minimi- ja maksimideklinaatioita , eli kesällä ja talvella .	2	Third person Plural
Ulkona pyrytti lunta hiljalleen ja naisen jäljet olivat miltei lumen peitossa .	1	Third person Singular
Seuratasolla Garatti edusti Western Women's Clubia .	2	Third person Singular
Leivos maistui hyvälle .	1	Third person Singular
Hyvät naiset ja herrat , tehtävämme on suunnaton .	6	Third person Singular
Tilalle oli kuitenkin tuotu kaloja sellaisilta tiloilta , joilla ei kalojen tuontihetkellä ollut direktiivin 91/67/ETY 5 eikä 6 artiklan mukaista hyväksyntää .	16	Third person Singular
Lukiessaan niitä hän koki uskonnollisen murroksen .	2	Third person Singular
rbrzzzzzoverbändi näyttäisi soittavan Billy Jeania , mutta tanssilattialle ei enää ilman kyynerpäitä mahdu .	8	Third person Singular
Se vähäinenkin seksi ja läheisyys tulevat vaikeammiksi toteuttaa .	5	Third person Plural
Kun rytmitykseen kaivataan muutosta , näyttelijät on laitettu huutamaan .	6	Third person Singular
Mitä se noita nyt jankkasi , olisi pitänyt puolensa silloin kun riideltiin .	6	Third person Singular
Mut minä en tunne kettää .	1	First person Singular
minä tarkoittaisin sitä että me odottaisimme muutaman vuoden .	5	First person Plural
Moitimme : Huonoa luentoa	0	First person Plural
äänioikeutettuja ovat kaikki , jotka viimeistään vaalipäivänä täyttävät 18 vuotta .	7	Third person Plural
Matti Hagman voitti kauden 1982–1983 tavoin runkosarjan pistepörssin .	2	Third person Singular
Olen varma , että Niko olisi jaksanut juosta minua kauemmaksi .	8	First person Singular
Päätelmänä on , että tässä direktiivissä ehdotettavia jäämien enimmäismääriä vastaavilla tai niitä alhaisemmilla torjunta-ainejäämillä ei ole akuutteja myrkytysvaikutuksia .	1	Third person Singular
Olisin kuullut kaiken mitä ne sanoivat , salin leveät pariovet olivat auki , mutta minäpä en kuunnellut .	0	First person Singular
Tutkimuksessa todettiin , että kantasolujen genomissa eli perimässä tapahtuu laboratorioviljelyn aikana pieniä muutoksia .	8	Third person Singular
Lisäksi alueella kasvaa myös jossain määrin muun muassa karpaloita ja tyrnejä .	2	Third person Singular
Tässä on justii yksi potilas käymässä että jos puhutaal lyhyehkösti .	1	Third person Singular
Suursponsoreiden joukko on perin kirjava , muodostuen mm. urheilujuomavalmistajasta ja meijeristä .	2	Third person Singular
Kaksinkertaiselle Mannerheimristin ritarille jätti jäähyväiset joukko ritariveljiä itsensä jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin johdolla .	3	Third person Singular
Miestä hymyilytti entistä leveämmin ja hän taputti tyytyväisen oloisena ryllykkäänsä .	6	Third person Singular
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .	2	Zero person Singular
naapuritki olis voineet kysyä ihan kaikessa ystävyydessä että mistä on kysymys mutta .	9	Third person Singular
Liiga oli yllätyksellinen , sillä ennakkosuosikit TPS , Tampere United sekä HJK jäivät kärkikolmikon ulkopuolelle .	1	Third person Singular
Virkavallalla riittäisi töitä varsinkin iltapäivisin , jolloin ryyppyporukka alkaa sammuilla ja vähän sitä ennen kuseskella , räkiä ja oksennella lähitalojen porttikonkeihin ja rappujen edustalle .	8	Third person Singular
yhtiö sulki lopulta Frank Williamsin puhelimen maksamattomien puhelinlaskujen seurauksena	1	Third person Singular
Demografisesta ja väkilukuun liittyvästä tiedosta on kuitenkin tehty laajoja , tilastollisia analyyseja , joihin sisältyvät naiset , erityisesti synnytykseen liittyvissä rooleissaan .	5	Third person Singular
Julistan Euroopan parlamentin 17. heinäkuuta 1998 keskeytetyn istuntokauden uudelleen avatuksi .	0	First person Singular
9 ) täyttääkseen perustamissopimuksen mukaisen velvoitteensa komission olisi ilmoitettava kyseiselle jäsenvaltiolle kantansa , jonka mukaan perustamissopimusta on rikottu ja jäsenvaltion olisi vastattava tähän ilmoitukseen , ja	20	Third person Singular
Pakit avaa ja lähtee toiseen suuntaan ottaan äijiä vastaan .	3	Third person Singular
Naiset ovat mukana kettujahdeissa , vaikkeivät pubeihin pääsekään .	1	Third person Plural
Menetin auton hallinnan ajaessani vesilätäkköön .	0	First person Singular
Arkiromantiikkaa on minunkin mielestäni juuri se kosketus ja hyväily , suukko ja puristelu , ohi mennessä annettu huomio .	2	First person Singular
Täällä on saatu ihmetellä ulkomailta tuotua ikiliikkujaa .	1	Third person Singular
Yritin varovaisesti kietoa käteni hänen ympärilleen , mutta vastaanotto oli jotenkin nihkeä .	9	Third person Singular
Stilsu ei tykkää Teltsustakaan , kun Teltsu aina häärää Karrin kans ja kun se on muutenki puoliks kone .	1	Third person Singular
Jotku niistä on sairaan nopeita , mut ne on sit heikkoi .	2	Third person Plural
Samaan aikaan Bank of Scotlandin asiakkaat saavat 3 prosentin koron 3000 - 5000 punnan talletuksille , kun he lisäävät ilmaisen Vantage-vaihtoehdon tiliinsä .	17	Third person Plural
Hän lähtee kauas	0	Third person Singular
Roomalaiset eivät tuolloin olleet kovin kiinnostuneita Aasian alueistaan , koska he kävivät toisaalla Jugurthan sotaa ja Kimbrisotia .	11	Third person Plural
X kiristää köyden	1	Third person Singular
Viimeinen viikko on ollut hiljaiseloa bloggaamisen suhteen myös uudessa Yöhoitajan Maailmassa .	2	Third person Singular
Jan ei ole vielä tottunut siihen , että kaupungissa on joki , ei järveä .	12	Third person Singular
Juna lipuu ohi pienen kaupungin kaksine minareetteineen .	1	Third person Singular
En halua luovuttaa aarteitani jollekin , joka väittää , että ne kuuluvat hänelle , koska hänellä on pitempi nenä tai erimuotoiset sukuelimet .	7	Third person Singular
Useat kotityöt liitetään ajatukseen ” minä passaan kun teen tämän ” , mutta jos kumppani ne tekee , niin kyse on työnjakamisesta .	16	Third person Singular
Iltamisa tahtoopi tytöt olla aina etusijolla	1	Third person Singular
Politiikkaan van Ooik lähti sitoutumattomana 1988 ja tuli valituksi valtuustoon Saarijärven kaikkien aikojen suurimmalla äänimäärällä .	3	Third person Singular
Maailmassa on kuitenkin paljon objekteja , joissa on paksuudeltaan sellainen reikä johon makkara menee .	7	Third person Singular
Mie en ole tottunt ikinä olemaan neljän seinän sisässä , sanoo Reino , ja sen uskoo .	15	Third person Singular
Suomen lähin tietomurron uhri löytyi Tanskasta , jossa rikollisten kohteena oli vuoden 2008 syksyllä satelliittiviestintälaitteita valmistava yhtiö .	10	Third person Singular
Joskus vuosien 114 eaa. ja 110 eaa. välillä Mithridates sai avunpyynnön Taurien Khersonesokselta , jonka kreikkalaiset kaupungit halusivat apua skyyttejä ja taureja vastaan .	17	Third person Plural
Idea niissä kaikissa oli kuitenkin se , että ihmiset ympärilläni tietävät haluavansa kivaan sisätyöhön , ambulanssikuskeiksi , kitaranrakentajiksi , arkeologeiksi , eläinlääkäreiksi , työttömiksi pummeiksi .	10	Third person Plural
Neljännes yrityksistä ennakoi lisäävänsä henkilöstöään .	2	Third person Singular
minun täytyy pyrkiä tässä produktiossa niin hyvään tulokseen kuin pystyn - siihen katsomatta , että jotkut laulut Catsissa ovat kenties heppoisia .	18	Third person Plural
mutta hän ei uskaltanutkaan	2	Third person Singular
Kirsikin huusi vasten silmiä , jos siltä jotain yritti kysyä .	8	Third person Singular
-> paloittele broileri pieniksi ja ruskista pannulla kypsäksi , lisää loppupuolella myös punasipulilohkot ja suikaloitu paprika sekaan kypsymään pannulle .	1	Second person Singular
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	4	Third person Singular
Äiti tykkää teestä mutta isä ei .	5	Third person Singular
Kun Hypatian tuli aika avioitua , Philokrates päätti antaa tyttärensä sille , joka toisi Hypatialle kauneimman ja kallisarvoisimman kaulakorun .	13	Third person Singular
Se pysyy riittävän kauan , että poliisille jää aikaa tutkia ryöstöjä .	7	Third person Singular
Ranska integroi Kamerunin talouden omansa kanssa ja paransi infrastruktuuria pääomasijoitusten ja taitavien työntekijöiden avulla muuttaen pakkotyövoimajärjestelmää .	1	Third person Singular
Monesta asiasta olemme eri mieltä , koska sinä olet lintu- ja minä yhteiskuntatieteilijä .	11	First person Singular
Mistä lie johtuu , mutta Sibelius-viulukilpailun yleisökoostumus ei ole ollut aivan nuorimmasta päästä .	2	Third person Singular
Hänen roolinsa ei ole tehdä kauppaa tai päättää siitä .	2	Third person Singular
Yksittäisten p2p-protokollien osalta Bittorrent on selvästi vahvin kautta maailman .	4	Third person Singular
Yhteisö kuitenkin tukee nykyään tällaisia ohjelmia Algeriassa , Guatemalassa , Ukrainassa ja palestiinalaishallinnon alueilla .	2	Third person Singular
" Aiempaan ei ole paluuta "	2	Third person Singular
Minusta palkittu voi hyvin olla yksi meistä martoista , sanoo yhdistyksen puheenjohtaja .	9	Third person Singular
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	6	Third person Singular
Risperidon vähentää käyttäjänsä käytöshäiriöitä , mutta se salpaa serotoniinireseptoreita joten se voi lisätä fyysistä aktiivisuutta .	11	Third person Singular
Liikeniskö teiltä yhtä mankkaa vähäks aikaa ?	1	Second person Plural
Museot ne aina nurkuvat ja valittelevat sitä , kun ei ole tarpeeksi rahaa hankintoihin .	5	Third person Plural
Uusiseelantilaiset katsovat kuten minä , suurista lasikatakombeista hiljaiselle Tyynellemerelle .	3	First person Singular
olen aina ollut hirveän lääpälläni suurmiehiin .	0	First person Singular
Ahtisaari ei reagoinut asiaan , vaikka siinä olisi ollut jo toinen suuri valtiomiehen paikka .	1	Third person Singular
Helsingin Sanomien mukaan poliisi on vahvistanut yhdeksän ihmisen surman ja ainakin kymmenen haavoittumisen .	4	Third person Singular
Hän mietti jopa hetken , josko sittenkään astuisi taivaaseen tänään .	7	Third person Singular
Minä vaadin hyvitystä itselleni sekä pojalle , jonka sinä otit omaksesi ja heti ensimmäisen tilaisuuden tullen hylkäsit .	16	Second person Singular
Päätöslauselmamme seuraa neuvoston ja IAEA:n viimeaikaisten lausuntojen linjaa .	1	Third person Singular
Vaeltelin ympäriinsä etsien kivoja juttuja ja kuvailin kaikkea kiinnostavaa .	6	First person Singular
Turnaus päättyi Tienshinhanin täpärään voittoon , sillä molempien pudotessa areenalta , Son Goku osui lähellä ajavaan autoon ja hävisi ottelun .	1	Third person Singular
- Opettaja , missä sä oikein olet töissä ?	4	Second person Singular
Piti oikein katsella ympärilleen .	0	Zero person Singular
Okei siis perjantaina mun pitäs tulla kantaa .	4	Third person Singular
Helmikuussa Hans von Sponek , Yhdistyneiden Kansakuntien humanitaarisen avun koordinaattori Irakissa , seurasi Denis Hallidayn jalanjälkiä ja erosi vastalauseena jatkuville pakotteille ja Irakin kansan pommittamiselle .	12	Third person Singular
Kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnan akatemiatutkijaksi taas oli 147 hakijaa .	7	Third person Singular
on välttämättä tultava	0	Third person Singular
Jos Nikkola oli tasainen , Ahosta vaivasi epävarmuus	6	Third person Singular
Sanomalehtien liiton puheenjohtaja , Sanoma Newsin toimitusjohtaja Mikael Pentikäinen uskoo mediamaksun heikentävän riippumattoman median toimintaedellytyksiä .	9	Third person Singular
Hän istui pöydän vieressä	1	Third person Singular
Me kiertelimme lintutornin reunoja ja tähyilimme taivaalle .	1	First person Plural
Luonto-Liiton tavoite on , että kaikki luonnontilaiset metsät jäävät rauhaan jatkossakin .	2	Third person Singular
Sattuma tekee kuitenkin tehtävänsä ja proffassa tapahtuu aito pehmennys .	6	Third person Singular
Lähdemme mukaan RAC:hen vain siinä tapauksessa jos meillä on mahdollisuus maailmanmestaruuteen .	7	First person Plural
Siitä saa aivan varmasti toimittamalla ja ehkä vähän uudelleenkirjoittamalla valmiin kirjan .	1	Third person Singular
Hän oli perillä viiden paikkeilla .	1	Third person Singular
Asiat mutkistuva kuitenkin heti , jos henkilössä on esimerkiksi maksuhäiriömerkintä tilillään , hän muistuttaa .	13	Third person Singular
Sitä toivoo , että ihmiset olisivat erilaisia , ei haluaisi heidän olevan samanlaisia silloinkaan kun he ovat .	15	Third person Plural
Jo ensimmäisinä kahtena ennakkoäänestyspäivänä äänestyskone oli varsin suosittu äänestystapa : hieman yli puolet äänesti koneella .	13	Third person Singular
Miehet vain noin yleensä aiheuttavat päänsärkyä .	4	Third person Plural
Kentällä pelaava kuusikko vaihdettiin edellisestä erästä lähes kokonaan mutta tulos oli silti sama .	10	Third person Singular
Viime vuosien tv-rumbassa , joka yhä kiihtyy , on tv:n katselija tahtonut jäädä sivustakatselijan asemaan .	6	Third person Singular
Tutkijat itsekin haluavat enenevässä määrin kertoa omista tutkimuksistaan ja niiden tuloksista ei vain omalle tiedeyhteisölleen vaan myös laajemmalle yleisölle .	11	Third person Singular
maksu suoritetaan punnissa , ei markoissa .	4	Third person Singular
Itsestä tuntuu olenko oikea henkilö päättämään , kun en edes asu sillä alueella .	2	First person Singular
Asiakirjojen mukaan kontti oli lastattu Belgiassa .	3	Third person Singular
Varsinkin Meta kakkosesta käsin katsottuna valtavirtakirjallisuutta määrittää jatkuva puute .	6	Third person Singular
Mun pitää ens viikon torstain palauttaa tää yks typerä lännenfilmi mikä mul on ni mul o hirvee kiire nyt kääntää tää .	12	Third person Singular
Myös talouden asiantuntijoiden taholta kuuluu soraääniä : jos kaikki ryhtyisivät tasapuolisesti joutilaiksi ja työskentelisivät vain minimimäärän , millaiset vaikutukset tällä olisi kansantaloudelle ja hyvinvoinnille ?	4	Third person Singular
Vallasta ja vallanhalusta puhuivat äänestyksen jälkeen eniten ne , jotka jäivät hävinneelle puolelle .	10	Third person Plural
Tämä ei vaikuttanut oikein terveeltä .	1	Third person Singular
Tämän jälkeen hän siirtyi Ison-Britannian laivaston palvelukseen ja sai siellä monipuolisen meriupseerin koulutuksen .	8	Third person Singular
Lisäksi he ovat löytäneet neljä lievempää trooppista myrskyä .	2	Third person Plural
Ruskehtavan linnun höyhenpeitteessä on selvärajaiset mustat ja valkeat raidat siivissä , jotka näkyvät varsinkin linnun lentäessä .	3	Third person Singular
oli selvää , että noutaja tulee , kysymys oli vain milloin .	5	Third person Singular
" Mitä Manu toivoi " -kisaamme tuli määräaikaan mennessä 64 arvausta , mitä voinee näin lyhyellä varoitusajalla pitää ihan kohtalaisena suorituksena .	13	Third person Singular
Väitetään , että hallintoyksikkö on tehoton	4	Third person Singular
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	0	First person Singular
Mithridates laajensi valtakuntaansa ympäri Mustanmeren rantoja , ja hän ajautui kolmesti sotaan Rooman valtakuntaa vastaan .	9	Third person Singular
Yliopistossa työskentelyyn tai opiskeluun ei kuulu se , että kenenkään pitäisi sietää häirintää .	10	Third person Singular
- Viikonloppuun kuului myös japanilaisia ruoka-havaintoja .	2	Third person Singular
Rikin Amerikan rauta oli gallerian edessä , ja Kati asettui leveälle takaistuimelle sen näköisenä , että uskoi katoavansa auton uumeniin .	9	Third person Singular
Laulutaito on ainoa , joka ratkaisee työnsaannissa .	1	Third person Singular
Hän , Aristide Briand ja Gustav Stresemann epäonnistuivat tavoitteessaan vain niukasti .	0	Third person Singular
Raivio haukkui siitä asiasta minut vähintään kerran päivässä .	4	First person Singular
Moody's totesi jo perjantaina , että Yhdysvaltain luottoluokitus pysyy kolmen A:n luokassa , jos sopu velkakatosta syntyy .	8	Third person Singular
" Muiden pelaajien mukaan hän käyttäytyi jostain syystä hermostuneesti " , kertoi joukkueenjohtaja Jorge Bastos .	5	Third person Singular
Osallistujia oli noin 300 .	1	Third person Singular
Mä istun siinä tuolilla ku Stilsu avaa silmänsä .	0	First person Singular
On päivänselvää , että vaje ei ole hallinnassa , sanoi puolestaan brittiläisen T1ps-sijoitusyhtiön perustaja Tom Winnifrith .	0	Third person Singular
ei meillä fasaanipaistia syötäs , vaikka hää tuliskin uusintavierailulle ... .	6	Third person Singular
Tuleeko hän varmasti ?	0	Third person Singular
Tuli jotenkin tosi itsetietoinen olo siitä , miten puhuu , ja sanat ei kuulostanut yhtään omaan suuhun sopivilta .	0	Third person Singular
Suomi on tässä suhteessa yksi Euroopan kärkimaita .	1	Third person Singular
Mercury 200 DFI on ensimmäinen tulevasta DFI-mallisarjasta .	3	Third person Singular
Saattaa olla , että kotimatka sujuu tältä likalta tavallistakin sutjakkaammassa tahdissa. :D	5	Third person Singular
Jokaisena vuotena , jonka olemme olleet yhdessä on tullut yli kilo lisää .	7	Third person Singular
Merja oli vastahakoinen .	1	Third person Singular
Teatterilava ei ole Kivikasvoille se kaikkein tutuin esiintymispaikka , mutta ei vieraskaan .	1	Third person Singular
Maija tuli vaikka oli väsynyt .	3	Third person Singular
Tähän suuntaan komission pohdiskelut etenevät , ja toivon saavani tässä keskustelussa käsityksen siitä , mitä parlamentti ajattelee asiasta .	4	Third person Plural
” Se on mahtavaa ” , SaskTelin rajoittamattoman tiedonsiirron asiakas Lindsay Gay kertoi viime kuussa .	2	Third person Singular
He asuivat tiilitaloissa , joissa oli kylpyhuoneet ja käymälät .	0	Third person Plural
Oli ihan pakko mennä katsomaan , mitä sieltä löytyi .	8	Zero person Singular
Maks katsahti Krobsin toiseen silmään , miettiessään sen väriä , mutta tajusi miehen tuijottavan suoraan häneen .	15	Third person Singular
Taulu esittää Edelfeltin suosikkimallia Virginietä istumassa ateljeessa Pariisissa .	1	Third person Singular
Kakkua sai ottaa niin paljon kuin halusi , äiti oli sanonut .	1	Zero person Singular
Hänen runonsa levisivät pääasiassa kädestä käteen eikä kukaan inahtanutkaan hänen ja hänen perheensä kohtalosta .	6	Third person Singular
” Minun täytyy onnitella Andya - maailman parhaaksi pääseminen on uskomaton saavutus ” , amerikkalainen sanoi .	2	Third person Singular
Viimeisin tilinpäätös on vielä kesken , mutta toistaiseksi Doranin jäljiltä ei ole ilmennyt mitään väärinkäytöksiä .	10	Third person Singular
Aatonaattona Ilpo lähti ostamaan kuusta .	2	Third person Singular
Kaisa ei ymmärrä miten niistä tuollaisia oikein tuli , vahvoja .	7	Third person Singular
Yhteistä talouspolitiikkaa täytyy olla enemmän , Itälä sanoi .	7	Third person Singular
Onneksi on hyviä työntekijöitä ympärillä , joille tehtäviä voi delegoida .	1	Third person Singular
Pyydän teitä , että tekisimme kaikkemme löytääksemme ratkaisun mahdollisimman nopeasti .	4	First person Plural
Tekemämme kokeet osoittivat sen selvästi .	2	Third person Plural
Sir Isaac Newton keksi differentiaalilaskennon ( joka oli ensimmäinen jättiaskel kohti nykyaikaista matematiikkaa ) kolmesataa vuotta sitten Englannissa .	7	Third person Singular
Tuskallisen odotuksen jälkeen hän kakisteli , että ” oli kiva että menit tavalliseen työpaikkaan ” .	8	Third person Singular
Pitäisikö CocaCola sulkea , sillä sen perustaja on kuollut .	0	Third person Singular
Liikettä ei ole , ei toimintaa .	1	Third person Singular
nosta nosta	1	Second person Singular
Miehenkin voi ehkä raiskata .	1	Third person Singular
Tässä omahyväinen läpileikkaus kaiken kaikkiaan melko onnistuneesta yrityksestä aloittaa uusi opiskelijaperinne , josta voitte todeta joustavuuden tarpeen suunnitelmissa .	13	Second person Plural
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	1	Third person Plural
Opetusministeri Henna Virkkunen ja Akatemian pääjohtaja Markku Mattila palkitsivat voittajat palkintojenjakotilaisuudessa keskiviikkona 7.4 .	8	Third person Plural
Mitä sinä sitä tuijotat ?	1	Second person Singular
Loppujen lopuksi organisaation toimintakykyä mitataan harvoin sen perusteella , kuinka turvassa olemme tai kuinka montaa sääntöä seuraamme .	11	First person Plural
Viini on hyvää ja mustamakkara on hyvää , mutta eivät yhdessä .	9	Third person Plural
Myöhemmin tämä seurue päätti perustaa " Jeesuksen seuran " , jolloin heistä tuli jesuiittaveljeskunnan ensimmäinen jäsenistö .	12	Third person Singular
Eli ensin otatte haltuun , ootatte että veskari kerkee jo pysähtyy ja ottaa torjunta-asennon , sitte veto .	2	Second person Plural
Eikö pelien suunnittelijat ole kuulleet , että keskikaupungilla on kohta rikollisten jengien riehuminen kielletty ?	0	Third person Singular
Siinä hän seisoo , oven suussa kädet pitkin kylkiä , paidatta ja paljaana .	1	Third person Singular
Ducs de Dijon ( viralliselta nimeltään Le Dijon Hockey Club ) on dijonilainen jääkiekkojoukkue , joka pelaa Ranskan pääsarjassa , Ligue Magnusissa .	16	Third person Singular
Häntä suututtaa länsimaiden nurja suhtautuminen Turkkiin ja kurditerroristien mielistely .	1	Third person Singular
Salin penkit ovat kohtuullisen pehmeät , mutta lisäpehmeyttä ja -mukavuutta jää kaipaamaan .	2	Third person Plural
EU itse ei sitoutuisi millään tavalla kantamaan vastuuta niistä vaikutuksista jota tällä heidän omalla ulko- ja turvallisuuspolitiikalla on Suomelle .	12	Third person Plural
Jälkimmäinen pääsee varmasti ahkeraan käyttöön ja läheiset kotona ja sen ulkopuolella pääsevät nauttimaan uusista herkuista .	1	Third person Singular
En haluaisi käyttää tätä esimerkkiä koska arvaan ja luulen että moni siellä siellä kuvaruutua katsoessa voi loukkaantua tästä mutta .	0	First person Singular
Eikä sillä tavalla , kun isoäiti kommentoi nähtyään minut kokeilemassa vanhojentanssipukua , että kyllä jotku liivit sais olla , koska mekossa on turhaa tilaa .	16	Third person Singular
Näin sieltä sinutkin	0	First person Singular
Se on pidempää suutelua , enemmän alastomuutta , yhteisiä suihkuja , paljon koskettelua , alastomana sylissä nukkumista , eroottisia viestejä .	1	Third person Singular
Antakaahan kun minä katson .	2	First person Singular
Tuomari mittaa aikaa ja katsoo , että askellaji pysyy aina sääntöjen vaatimana .	4	Third person Singular
Jalkapohja koiranpaskassa hän hyppi yhdellä jalalla vessaan .	2	Third person Singular
Asuin Tampereella viikon	0	First person Singular
Se oli samoja aikoja keväästä kun nyt .	1	Third person Singular
Ne , jotka kokevat kaikkein voimakkaimman vaikutuksen , myös kokevat pahimman pudotuksen huumeen vaikutuksen loppuessa .	9	Third person Plural
siinä on toistasataa piipittäjää nokat ojossa .	1	Third person Singular
Me olemme jo tämän tilanteen edessä .	0	First person Plural
Hän teki sen , pesi tukkani ja kampasi , toi jopa huulipunaa .	4	Third person Singular
Ruotsissa osakemeklarit ja pörssi ovat ilmoittaneet sisäpiiriepäilyjä viisi kertaa enemmän kuin Suomessa vuonna 2007 , vaikka pörssi on vain kaksinkertainen Suomeen verrattuna .	4	Third person Plural
Mielenkiintoista oli myös kappaleiden valinta .	1	Third person Singular
Niitä on nyt turha käydä läpi , sillä olemme keskustelleet niistä niin paljon ja voimme vielä jatkaa niistä kommenteissa .	8	First person Plural
- Aamulla sitä herää kylmässä ja pimeessä asuntovaunussa , kun läheskään joka paikassa ei saada sähköä .	3	Third person Singular
tuli juostua veren maku suussa varpaat tohjoksi .	0	Third person Singular
osa porukasta oli niin kokenutta , että he tiesivät , että mitä tahansa voi sattua .	8	Third person Plural
Konkreettisuudessaan CEDAW on ainutlaatuinen kansainvälisten ihmisoikeussopimusten joukossa , Pentikäinen arvioi .	9	Third person Singular
Hän tulee ennen minua	3	First person Singular
Hakeudu toteuttamaan sitä , valmistele sitä .	4	Second person Singular
Peräkärryllä on hauska vetää lapsia , ja se on suhteellisen turvallista edellyttäen , että tiedostaa ja huomioi riskit .	16	Third person Singular
Lottakenraali osti lappalaisilta kolmattasattaa ajoporoa .	1	Third person Singular
Tässä vahvistamisessa on otettava huomioon erityisesti asetuksen ( EY ) N:o 1839/95 6 ja 7 artiklassa säädetyt perusteet .	2	Third person Singular
Kulutus ylittää moninkertaisesti syöpäjärjestöjen enimmäissuosituksen , joka on 300 grammaa koko viikolle , kertoo Helsingin Sanomat .	7	Third person Singular
Höyryävän kuuma glögi on vieläkin hyvää vastapainoa hyytävälle kylmyydelle .	3	Third person Singular
On se kumma , kun tonnin setelillä kaupassa maksava saa poliisit peräänsä .	9	Third person Singular
Seminaarin aiheena oli Linuxin levinneisyys eri alustoille , aina kännykästä supertietokoneisiin .	2	Third person Singular
Pahimpana lamavuonna 1992 ne , joilla oli ylimääräistä sukanvarressaan , makuuttivat 80 miljardia markkaa pankkien määräaikaistileillä .	6	Third person Singular
Jos vanhemmat elävät useita vuosia yhdessä , saattaa yksittäinen poikanen elää ryhmässä jopa kuusi vuotta muodostamatta omaa ryhmää tai siirtymättä muualle .	7	Third person Singular
Koskahan täällä Turussa sataisi seuraavan kerran ?	3	Third person Singular
Kiltti poika , miellyttävä , kuvailevat Arno ja Airi Kotilainen sitä Mikaa , joka 14 vuotta sitten ajoi mikroautoa Allun Grillin tunnuksilla .	17	Third person Singular
Ottakoon tästä opikseen .	0	Third person Singular
Pientä päänvaivaa tuottaa myös tuo moottori , jonka joudun korvaamaan ehkä toisella kun ei tunnu löytyvän sopivia hammasrattaita välityksen muuttamiseksi mistään .	13	Third person Singular
Risperidon saattaa heikentää tarkkaa keskittymistä vaativien tehtävien tekemistä .	1	Third person Singular
Emme tietenkään vastusta tällaista yhteistyötä – haluamme vain nähdä , kuinka se toimisi käytännössä .	0	First person Plural
nykyiset päättäjät eivät miellytä .	2	Third person Plural
Ooksää nähny sen Tanssii susien kanssa ?	3	Third person Singular
Sitä toivoo , että ihmiset olisivat erilaisia , ei haluaisi heidän olevan samanlaisia silloinkaan kun he ovat .	10	Third person Plural
sitte ku siihen nytte tuli vielä sen Matin akkakaveri niin sanotusti sinne asummaa ni se se vasta oli hirmune .	4	Third person Singular
Mukana matkassa olivat myös muunmuassa joukkueet HC Kirvesperseet , ADS , Team Koksuk , Pahojen Mutanttien Veljeskunta , Riski 6 , Deekut ja Team Kohtuukäyttäjät .	2	Third person Plural
Nousin autosta ja seisoin Kotokummun nuhjuisen portin edessä , jonka pielessä oli käsin maalattu kyltti : " Älyvapaavyöhyke " .	11	Third person Singular
Agricola ja kolme vekkulia -opastuskierros on uusin lisä Turun yliopiston lapsille tarjoamaan tiedetoimintaan .	5	Third person Singular
Me taidetaan taas väsätä tohon meitin pellolle joku boksin tynkä traktoria apuna käyttäen .	0	First person Plural
Sinne kun tuikkaa kattilan illalla , niin aamukalasta palatessa puuro on valmista pisteltäväksi .	10	Third person Singular
Tämä oli Suomen ensimmäinen Thrill the World ja se oli Helsingin rautatientorilla , ja siihen osallistui 90 henkilöä , nykyisen tiedo mukaan noin 23,000 maailmanlaajuisesti .	1	Third person Singular
majakat käyvät monin paikoin aurinkosähköllä .	1	Third person Plural
Lapsista on nyt monilla yskää	1	Third person Singular
Saatte laittaa päälle sieltä niin katotaan sitä jalkaa vähä vielä .	0	Second person Plural
Talo ei ole saneerattu	1	Third person Singular
Juhana Aunesluoma pitää hyvin epätodennäköisenä , että kriisejä edeltävään aikaan olisi enää paluuta .	10	Third person Singular
Hän on siitä erikoinen poliitikko että hän ajattelee .	6	Third person Singular
Oikeistolaisuuteen on perinteisesti kuulunut markkinatalouden suosiminen , vahva kansallisuusaate ja maanpuolustuksen arvostus .	1	Third person Singular
olen katsonut	0	First person Singular
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	5	Third person Singular
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	19	Third person Singular
Yliopisto on keskeinen moottori alueen hyvinvoinnin kannalta .	1	Third person Singular
Jos meillä tapahtuisi vastaavanlainen episodi , poika ja tyttö olisivat toistensa kurkussa kiinni heti .	1	First person Plural
Yahoo lupaa yhdestä ip:stä 5000 kyselyä / per päivä , mutta minut bannattiin sieltä aina 300 kyselyn jälkeen .	1	Third person Singular
Me aiomme tehdä laista pysyvän .	0	First person Plural
Laskeuduimme kumiplantaasille , josta jatkoimme Yoeune Sain kylään .	4	First person Plural
Anttonen arvioi tiistaina , että Venäjän talouden modernisoituminen on todellinen seuraava askel , vaikka viimevuotinen tullisopimus Ukrainan ja Kazakstanin kanssa hidastaa kehitystä .	8	Third person Singular
Jotkut tallihenkilökunnasta väittivät hänen olleen huono testikuski .	3	Third person Singular
Hän päätti ettei kerro kenellekään mitään .	1	Third person Singular
Me olemme sen velkaa sekä Turkille että omille kansalaisillemme .	1	First person Plural
Kumia voi ottaa pois kulutuspinnan alapuolisista kerroksista , ei itse pinnalta .	1	Third person Singular
Niitä on mukava kuulla	1	Third person Singular
Lauantaina olikin sitten virallinen shoppailupäivä ja kiertelimme Tukholmaa tutulla porukalla ( Jonna & kaksoset , Muotijatrendit-Salla , Spending-Veera ja minä ) .	6	First person Plural
Älä heitä liotusnestettä hukkaan , vaan ja käytä sitä 1dl kastikepohjaan .	1	Second person Singular
Onks kissalla muka yheksän henkee vai ?	0	Third person Singular
Eräs matkailuasiantuntija kuitenkin varoitti , että lennolla käytettävä internet on usein epäluotettava eikä todennäköisesti vaikuta matkustajien lentoyhtiön valintaan .	3	Third person Singular
Béla Tanitó esittelee myllyä , jolla jauhetaan unikonsiemeniä unkarilaisiin joululeivonnaisiin Beigleihin .	2	Third person Singular
Kyllä se varmaan pistää miettimään , kun lätkäistään korvauksia maksettavaksi jokunen tuhat euroa + oikeudenkäyntikulut .	3	Third person Singular
” Peking uskoo , että sen väliintulo on tarpeellinen , jotta saadaan estettyä kaupungin lainsäädännöllisen halvaustilan pitkittyminen ” , hän sanoi .	7	Third person Singular
Naiset vaikuttaisivat olevan miehiä alttiimpia masennukselle tai ainakin he hakeutuvat helpommin hoitoon .	8	Third person Plural
Jos ottaa viattoman kassarouvan kohteeksi , tuottaa hänelle aiheetta pahan mielen ja viesti menee harvoin perille .	7	Third person Singular
Mitähän minä tekisin , jos voittaisin lotossa ?	1	First person Singular
( tosin kerran skripti pysähtyi senkin takia kun kännykästä loppui akku ja välillä tuli timeouttia )	13	Third person Singular
hän luottaa , että näyttelijä osaa itsekin ajatella jonkin verran .	1	Third person Singular
Palloset eivät maistu voimakkaasti sinihomejuustolle , joten ärtsymmästä tykkäävät voisivat lisätä esim. auramurua seokseen .	1	Third person Plural
Susan on päättänyt , että mikään ei estä hänen pyrkimyksiään saattaa miehensä Valkoisen talon herraksi .	8	Third person Singular
Matkat lyhenevät Itä-Eurooppaan	1	Third person Plural
Ohjaajakollega Garth Jennings on Wrightin ystävä , ja hänellä on ollut pieniä roolisuorituksia Jenningsin elokuvissa Linnunradan käsikirja liftareille ja Son of Rambow .	3	Third person Singular
Mut sillo oli jo pikkujoulut justtii et mihkään ei tainnu päästäkkää .	8	Third person Singular
ei kertaakaan	0	Third person Singular
Tässä ei ole mielestämme pohdittu lainkaan tarvittavia makrotalouden uudistuksia eikä sitä , miten voitaisiin päästä kysyntäpuolen heikkouksista .	1	Third person Singular
Tällaista yleisönkin luulisi arvostavan .	2	Third person Singular
Nämä ovat ensimmäisen päivän kaivuutulokset , Anne Haila sanoo ja näyttää kolmea käsintaottua , kippuraista rautanaulaa .	1	Third person Plural
Nuoret tutkijat -viikon avannut professori Tero Soukka painotti tiistaisessa avajaispuheenvuorossaan , kuinka tärkeää nuorelle tutkijalle on pystyä puhumaan omista tutkimustuloksistaan .	15	Third person Singular
Kolmantena päivänä olin palannut EMicron pariin .	2	First person Singular
Me voitimme ettekä te	3	Second person Plural
Unohda kysymys	0	Second person Singular
Ohuessa lumessa näkyivät jalanjäljet , kulkivat postilaatikon ohi ja sieltä suoraan olohuoneen ikkunan alle sen kammottavan rhododendronin vierestä , hyvä ettei yli .	5	Third person Plural
Muistin puhuneeni asiasta	0	First person Singular
Koti on siellä missä sinäkin olet	1	Third person Singular
Oikeastaan se on hyvä , että kuulijalle jää itselleen vapaus jokaisen tulkita ja ymmärtää laulu niin kuin haluaa .	2	Third person Singular
Näin kuin ajattelee , ei oikeastaan palaa koskaan , Q tiesi .	2	Zero person Singular
Suomalaisten on " köyhdyttävä " Suomi kansainvälisesti kilpailukykyiseksi .	1	Third person Singular
Hän tulee työajan ulkopuolella	0	Third person Singular
Ratcliffe työskentelee nykyisin BBC Walesin urheilutoimituksessa .	1	Third person Singular
Työtä on enemmän kuin vältämättä haluaisin ja jaksaisin tehdä .	5	First person Singular
* 1970 – Neuvostoliittolainen kuukulkija Lunokhod 1 laskeutui Kuuhun .	7	Third person Singular
( 32 ) Asetuksen ( EY ) N:o 3283/94 tekstissä olevat huomattavat virheet tulivat ilmi , kun se julkaistiin ;	13	Third person Plural
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	12	First person Singular
Muistatkos sen Maijan , joka asui täällä ennen meitä ?	8	First person Plural
Vesa tuli mukaan kehitystyöhön asteittain ja siirtyi matemaatikon uraltaan lopulta kokopäiväisesti perustamaansa Realsoft Oy yritykseen 1989 .	1	Third person Singular
Minä käyn kaupassa jos vain ehdin .	5	First person Singular
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	15	Third person Singular
Justander varttui luultavasti kasvattipoikana raatimies Henrik Tavastin perheessä ja pääsi ylioppilaaksi vuoteen 1645 mennessä .	1	Third person Singular
Eipä meillä kauaa ole alppimajoja käytettykään .	1	First person Plural
Vihreiden puheenjohtaja Pekka Haavisto on televisioesiintyjänä poliitikkojen parhaasta päästä .	4	Third person Singular
Tällä asetuksella pannaan täytäntöön Montrealin yleissopimukseen sisältyvät matkustajien ja heidän matkatavaroidensa ilmakuljetuksia koskevat määräykset ja vahvistetaan tiettyjä täydentäviä säännöksiä .	9	Third person Plural
tietokoneavusteista opetusta kannattaa harkita , varsinkin jos ryhmä on levittäytynyt pitkin Suomea .	2	Third person Singular
kokoonnuimme kaikki yhdessä	0	First person Plural
Koivisto ei ollut saanut kaikkia syksyn saataviaan ennen paluutaan kotimaahan joululomalle .	1	Third person Singular
Jos osakkeen kurssi olisikin laskenut , optio olisi käynyt arvottomaksi	3	Third person Singular
Teimme kirjastonhoitajasta päätoimisen .	0	First person Plural
Se väitti , että meidän olemisemme siinä huoneessa teki sille hyvää .	8	Third person Singular
x uskaltaa toimia	1	Third person Singular
Ongelmat eivät ratkea ennen kuin kehitysmaat itse kykenevät ne kohtaamaan .	1	Third person Plural
Minun täytyy ihmetellä , oliko tuo kaikki työ turhaa ?	0	First person Singular
Hän ostaa tuolla uutta takkia .	1	Third person Singular
Hän on toiminut myös ÄKT:n puheenjohtajana .	1	Third person Singular
Madridin autonomisen hallituksen pääministeri , Cristina Cifuentes , edustaa konservatiivisimpia , kun taas puolueen johtajat , kuten alivaltiosihteeri Javier Maroto , edustavat edistysmielisimpiä .	8	Third person Singular
Kun otamme asiat sellaisina kuin ne ovat ja keskitymme niihin , näemme huomaamattamme niiden kaikki hienot puolet .	6	Third person Plural
Yli 5,7 miljoonaa floridalaista on jo käynyt äänestämässä kahden viikon henkilökohtaisen ennakkoäänestyksen jälkeen .	4	Third person Singular
Uutistoimisto Bloombergin kokoaman ennusteen mediaaniarvio oli 45,4 miljoonaa euroa .	5	Third person Singular
Tämä on persoonallinen rakennus ja todella hyvällä paikalla .	1	Third person Singular
No minkäslaine aamu teillä tänään on ollu ?	3	Second person Plural
Etelä-Afrikka on lähellä tilannetta , josta ei ole enää paluuta , ja meidän täytyy pystyä vastaamaan heidän haluunsa .	12	First person Plural
Hän juoksi kovasti .	0	Third person Singular
Luisteri haluaa palvella ja juoksee käskemättä .	1	Third person Singular
Luulenpa että yksi syy jäädä kotiin on nimenomaan se , että tekemistä on ollut kovin paljon .	0	First person Singular
Loppumatka on mentävä veneellä , siltaa kun vielä ei ole	8	Third person Singular
( 1 ) On tärkeää varmistaa osana yhteistä liikennepolitiikkaa , että lento-onnettomuuksiin joutuneet matkustajat saavat tasoltaan asianmukaisen korvauksen .	14	Third person Plural
Kaisa pyörittelee pilleripurkkia käsissään , taas , muttei avaa sitä .	7	Third person Singular
Oli muuten aika hämmentävää huomata , että nää nykybändit , käyttää niinku mun vanhoja sanontoja .	10	Third person Singular
Kuvassa esiintyy myös hyttivaimoni Veera , josta en sitten vakitettavasti muistanut napsia enempää kuvia .	7	First person Singular
Tämän kesän Ruokolahden leijona oli sammakosta ennustaja .	4	Third person Singular
Kun Kaisa kasvoi täysi-ikäiseksi , hän vannoi , että ikinä ei ainakaan sitä , ei ikinä .	10	Third person Singular
Ei mutta sehän onkin hyvä juttu .	0	Third person Singular
Maailma voi olla raivostuttava ja mieletön - mutta ainakin jollakulla on itsekunnioitusta sen verran , että jatkaa protestoimista sitä asiaa vastaan .	1	Third person Singular
pääsevät naimisiin	0	Third person Plural
Karriki on joskus ollut ihan oikeissa töissä , taksina tai jotain , mut siitä on aikaa .	1	Third person Singular
Heillä on rahaa vaikka toisille jakaa .	1	Third person Singular
No , kyllähän tämä on totta , jos lenkkimakkara on yhtä mieluisaa , kun se leivos .	9	Third person Singular
Lepakko lähtee nukkumapaikaltaan ruuanhakuun jo varhain iltapäivällä .	1	Third person Singular
näyttely joka esitteli poliisien työssään tarvitsemia välineitä	2	Third person Singular
Mä olin silloin yläasteella , kun tuli Jatsin syvin olemus muistaa Koivunen .	10	Third person Singular
yhtäkkiä seinä hänen vieressään muuttuu jauhomaiseksi pölyksi .	4	Third person Singular
Pian on tehtävä päätös siitä , kuinka perusvoiman lisätarve täytetään : hiilellä ja kaasulla vai puulla ja turpeella ?	1	Third person Singular
Clinton sanoi rauhan olevan nyt lähempänä kuin kertaakaan aiemmin neljättä vuotta jatkuneen sisällissodan aikana .	1	Third person Singular
Täytyy tehdä tietä jälkeentuleville , hän sanoi .	6	Third person Singular
No ole vaan , rakas , mutta minä en usko mustasukkaisuuteen .	7	First person Singular
Ylimielisyydessään useimmat poliitikot myös kuvittelevat , että puoluepolitiikka on politiikan kaikenkattava määritelmä .	8	Third person Singular
Täällä sulaa	1	Third person Singular
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	4	First person Singular
Lapset ja Väsynyt Lanssari leipoivat piparit ; minä paistoin . :)	8	First person Singular
Esineet , joista emme oikeasti pidä ja joihin emme koskaan koske keräävät pölyn lisäksi negatiivista energiaa .	3	First person Plural
No niin , Sini , kyläläiset pitivät teistä , koska osaatte käyttäytyä .	10	Second person Plural
Näen hyvin ilman lasejakin .	0	First person Singular
Kaupunki on Nerehtan piirin keskus .	1	Third person Singular
Hän kuului myös Viipurin maalaiskunnan hoitokuntaan ja 1910-luvun alussa hän oli mukana Uudenkirkon ja Kivennavan yhdistämistä Pietarin kuvernementtiin vastustavassa toimikunnassa .	10	Third person Singular
muistat sanoa kovalla äänellä , että Tahdon .	6	First person Singular
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	3	First person Plural
Luminance HDR:n versio 2.0.2 on vihdoin julkaistu lukuisten bugikorjauksien jälkeen .	4	Third person Singular
Menehän siitä !	0	Second person Singular
niin luvattiin , mutta älä Anna kiltti hermostu .	7	Second person Singular
Se on oma vika jos on yksinäinen , hän sanoo .	5	Third person Singular
Mies alkaa ehkä ihmetellä , pystyykö tekemään naiselle saman verran ; hän alkaa ehkä epäillä , jaksaako tarpeeksi kauan tyydyttääkseen naisen .	12	Third person Singular
Hän on informaatiotutkimuksen jatko-opiskelija Åbo Akademissa Turussa .	0	Third person Singular
Sekä käräjä- että hovioikeus katsoivat venekauppojen toteuttavan törkeän petoksen tunnusmerkit .	4	Third person Plural
Hän voitti viestissä pronssia Calgaryn olympialaisissa 1988 ja kultaa Lahden MM-kisoissa 1989 .	1	Third person Singular
Jos hänellä olisi ollut ystäviä , kavereita , he ehkä olisivat käyneet oluella tällaisissa paikoissa .	1	Third person Singular
Ovatko nämä ilmiöt ollenkaan selitettävissä ?	0	Third person Plural
Hänestä tulee laulaja	1	Third person Singular
DirectConnectin käyttö on vähentynyt melko marginaaliseksi lukuun ottamatta Itä-Eurooppaa .	2	Third person Singular
Kahdessa keskiviikkona Egyptin rannikolla sattuneessa rikossa syy on tuntematon , mutta tutkimuksissa on saatu poissuljettua se , että laivojen ankkurit olisivat rikkoneet kaapelit .	7	Third person Singular
Ennen Suomeen siirtymistään hän saavutti mitalisijoituksia yleisurheilussa myös Virossa .	3	Third person Singular
Työttömyyteen on käytävä käsiksi kaikella sillä tarmolla , joka meistä suomalaisista löytyy .	9	First person Plural
Helsingin yliopiston Juhana Aunesluoma kommentoi Obornen ajatuksia sanomalla , että ne ovat provokaatioksi tarkoitettu heitto , jossa on kuitenkin osa totuutta .	17	Third person Singular
Se väittää tuhonneensa kaikki bioaseensa , mutta Ekéuksen mukaan tämä on kuitenkin vielä todennettava .	10	Third person Singular
Lapsena Wright leikki maineikkailla pedagogisilla leluilla , Fröbelin palikoilla , ja tämä jätti häneen jälkensä .	13	Third person Singular
Mitä hän muka Luvatusta Maasta tietäisi ?	5	Third person Singular
Tähtikuviot kannattaa myös osata ja itse ainakin pidin alussa kuvioiden etsimistä hauskana osana harrastusta , hahmottaminen ei ole aluksi ihan triviaalia .	7	First person Singular
Mitä sinä haluaisit minun sanovan ?	2	Second person Singular
Ehkä nälkä kasvoi syödessä , ja halusin aina vaan hienomman ja paremman junan kuljetettavakseni .	2	Third person Singular
Hyvin sijoitetut valoisat ikkunat lisäävät viihtyvyyttä ja ikkunoista näkyvät Ylioppilastalot muistuttavat luennolla istuvaa kodin lämmöstä .	4	Third person Plural
Että minä olen kaivannut oikeaa suomalaista vehnäpitkoa .	1	First person Singular
Koska muutokseen ei osattu reagoida viisaasti , niin huonosti kävi .	2	Third person Singular
Tarjoamme helsinkiläisille ja teille vierailijoille korkeatasoista kulttuuria sen omimmassa ympäristössä .	3	Second person Plural
Emme tietenkään vastusta tällaista yhteistyötä – haluamme vain nähdä , kuinka se toimisi käytännössä .	12	Third person Singular
Hän alkoi miettiä oliko sillä nimeä , mistä se oli tullut ja oliko sillä ollut hyvä elämä .	9	Third person Singular
Kasvu on ollut 10 prosentin tuntumassa .	1	Third person Singular
Cunningham on kieltänyt itsensä kuvaamisen .	1	Third person Singular
Kansainvälisen tiedemaailman kongresseja jäljittelevässä tapahtumassa nuoret tutkijat esittelevät viikon mittaan töitään myös yleisölle avoimissa seminaariesityksissä .	7	Third person Plural
Tule Mirjami äidin viereen	0	Second person Singular
ei ole olemassa sellaista sääntöä , että oppositiossa kannatus kasvaa .	9	Third person Singular
Luulek sä et Liisa pani pahakseen ku mä sanoin sille siitä sen nauramisesta ?	7	First person Singular
Vie terveisiä .	0	Second person Singular
Olen ollut täällä vuodesta 1995 lukien	0	First person Singular
En osta , sanon ja lähden tallaamaan takaisin .	0	First person Singular
Kyselin ensimmäiseksi ylähyllylle pinottujen paksujen vihkojen hintaa .	0	First person Singular
Tätä määrää suuremmissa vahingoissa lentoliikenteen harjoittaja voi puolustautua vaatimusta vastaan näyttämällä , ettei se ole toiminut huolimattomasti tai muutoin moitittavasti .	6	Third person Singular
Se on myös mahdollistanut VW:lle esitetyt valtavat korvausvaateet ja oikeustoimenpiteet sekä saanut yhtiön varautumaan kuluihin yli 16 miljardilla eurolla .	1	Third person Singular
En välitä siitä	0	First person Singular
Mutta on aivan liian myöhäistä ajatella , en voi enää liikkua tästä , en voi muuta kuin odottaa .	1	Zero person Singular
Sitten heristelin sormeani ja varoittelin Doraa , ettei hänelle jää tästä ajasta muuta muistoa kuin kauhea krapula .	1	First person Singular
Siinä saattoi tv:n ääressä istuvalta kansalaiselta mennä glögi väärään kurkkuun , onhan " väsymyksellä " tällaisissa yhteyksissä tavannut olla tietty sivumerkityksensä .	11	Third person Singular
Se oli nimittäin aika kallellaan kun mä viimeks sitä katoin .	6	First person Singular
Seinää kiipeää hämähäkki , tai niin hän kuvittelee näkevänsä .	1	Third person Singular
Tämän pitäisi siis ennakkolaskelmien mukaan olla melko tasaväkinen pari .	1	Third person Singular
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	2	Third person Plural
Eipä silti , onhan näissä nykyisissä ilmoissa hyvätkin puolensa , kun ajatellaan esimerkiksi vuoden 1987 säätä .	3	Third person Singular
Tämä hakemisto sisältää Aamulehden artikkelit ajalta 1.7.-31.12.1995 .	2	Third person Singular
Euroopan unionista ei saa tulla sulkeutunutta " Onnellisten kansakuntien kerhoa " , josta Tshekin presidentti Václav Havel hiljattain varoitti .	18	Third person Singular
olin itsekin sinulle suutuksissani .	2	Second person Singular
Kenen kanssa sä olet ?	3	Second person Singular
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .	1	Second person Singular
” Käyn valmistuvien näyttelyissä Northamptonin yliopistossa löytääkseni uusia kykyjä ” , hän sanoo .	11	Third person Singular
Tekipä loma hyvää .	0	Third person Singular
Jos haluaa , voi rakentaa täydellisen suihkutilan .	3	Third person Singular
Hänelle ei pidä sanoa , että " se menee kyllä ohi " .	1	Third person Singular
Arviolta 0.5 % raskauksista päättyy kohtukuolemaan .	4	Third person Singular
Miten kävi ?	1	Third person Singular
Kyseinen hanke on monivuotinen .	2	Third person Singular
Pirkko katsoi Pekkaa edelleen ihmeissään mutta sai pienellä vaivalla ajatuksensa kasaan ja pyysi melkein normaalilla äänellä toisen kupillisen kahvia .	12	Third person Singular
Yksi Suomen mestaruus tuli minullekin , kun Antti oli vuoden Kanadassa harjoittelemassa .	4	First person Singular
Ilves-parka joutui kitumaan kylmissään ja nälissään .	1	Third person Singular
Tove Jansson vastasi ystävällisesti	2	Third person Singular
Pian ne häviävät kuin niitä ei koskaan olisi ollutkaan .	5	Third person Singular
Huurre asetteli sormenpäitään yhteen harkiten , ikään kuin olisi rakentanut monimutkaista palapeliä .	1	Third person Singular
Vain meistä riittävän etäällä olevissa maissako ja meille vieraissa maallisissa ideologioissa kirkon sopii asettua syrjään sysityn ihmisen rinnalle ?	1	First person Plural
Leivos maistui hyvältä .	1	Third person Singular
Siin vois olla kyllä aikamoinen hyppyri että että että .	1	Third person Singular
Sille lääkkeelle on niin moni bakteeri vastustuskykyinen , Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylilääkäri Antti Hakanen sanoo .	2	Third person Singular
Vaikean sairautensa keskelläkin hän säilytti elämänuskon	4	Third person Singular
Keskustorin mukulakivet ovat kuulemma ihan mahdottomat kävellä piikkikoroilla .	2	Third person Plural
Rakastakaa toisianne .	0	Second person Plural
Bloch haluaa vakiinnuttaa toivon marxisminsa johtavana periaatteena , ja hän painottaa mystiseen perinteeseen olennaisesti kuuluvaa epäsuoraa humanismia .	10	Third person Singular
Vaikka farmiseuroissa monet pelaajat ovat nuoria ja töitä tehdään tosissaan , ottelut tuntuvat Laukkasesta usein jopa koomisilta .	4	Third person Plural
Ja nyt meneillään oli laitoksella hyvinkin tyypillinen prosessi : syntipukin etsiminen .	3	Third person Singular
Tidän , mistä pidän ja mitä haluan tehdä koko elämäni , mutta haluan tehdä sitä vain työnä .	6	First person Singular
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä , eikä fyysisillä rajoituksilla ole juuri lainkaan merkitystä .	7	Third person Singular
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	0	Third person Plural
Tämän vuoden ajoneuvovero on vielä monelta maksamatta .	3	Third person Singular
On selvää , että väärennösten torjunnan on oltava tärkeä tavoite .	6	Third person Singular
Hän istuutui minun viereeni .	2	First person Singular
Älyauto , joka oli tuonut minut tänne , toivotti hyviä illanjatkoja , sulki ovensa ja huristi tiehensä .	3	Third person Singular
Jos kaikki olisivat rehellisiä , olisivat he heti toistensa tukassa kiinni .	5	Third person Plural
Tuskinpa Neuhauser tänä kesänä ehtii meren äärelle kiviä keräämään .	4	Third person Singular
Yksi komissiolle esittämistämme konkreettisista ehdotuksista liittyy kolmen välineen täytäntöönpanoon .	5	Third person Singular
Komissio julkaisi ensimmäisenä toimenaan vihreän kirjan taloudellisista syistä tapahtuvan maahanmuuton hallinnassa sovellettavasta EU:n strategiasta .	1	Third person Singular
Menen rajan taakse	0	First person Singular
Väsyneenä et voi kuvitella pärjääväsi tällaisessa finaalissa .	1	Second person Singular
Kiilopää pyysi , että laittaisimme amerikkalaisnaisen kuvan pois ja näyttäisimme hänelle sen sijaan rauhoittavia talvisia peltomaisemia .	9	First person Plural
Kyl se niin on et ei täs elämäs mittään saa jos nyt yhteen tonttiin juuttuu .	3	Third person Singular
Irma nauraa niin että Mutanen säpsähtää ja säätää ääntä pienemmälle .	5	Third person Singular
Kaisu hätäili matkatavaroitamme , emme nähneet missään kuljettimia , joilla ne tulisivat .	4	First person Plural
Tšerepanov törmäsi 3. erän lopussa joukkuetoveri Jaromir Jagriin ja hän luisteli vaihtopenkille , jonne hän tuupertui .	1	Third person Singular
Kaikki kuitenkin löysivät bussin lähtöpaikan loppuillasta ja kuunneltuamme vielä ” turvallinen miesten välinen seksi ” -oppaan neuvot iltasaduksi , bussin jengi hiljeni kotimatkan ajaksi .	2	Third person Plural
” Vaikka Yhdysvaltojen siirtyminen digitaaliseen aikaan onkin suurelta osin ennenkuulumatonta , rauhallinen vallanvaihto ei ole sitä ” , Obaman erityisavustaja Kori Schulman kirjoitti blogijulkaisussaan maanantaina .	6	Third person Singular
- Kuka tuolla pihalla kulki ja miksi ? Hartikka tivasi .	9	Third person Singular
Olisiko se iltalenkin jälkeen peiton tuominen sohvalle yhdessä iltateen tai viinilasillisen kanssa ?	0	Third person Singular
Ensimmäistä kertaa ikinä tässä pelisarjassa pelaajan simit voivat avoimesti kulkea kotiensa ulkopuolella .	7	Third person Plural
Testaa , kuinka hyvin tunnet oman kehosi ja sen toiminnan !	0	Second person Singular
Hallituksen puheenjohtajan Kari Stadighin mukaan neljätoista kahdestakymmenestä suuromistajasta ei tukenut valintaa .	8	Third person Singular
Panikoin .	0	First person Singular
Onko korotusprosentti yksi , kaksi vai jotain muuta , se selviää , kun asia tulee ajankohtaiseksi , Hemilä totesi .	14	Third person Singular
Ei sellaista taivaan heijastussinistä , vaan puhtaan sinistä vettä , niin kuin maisema olisi vesiväreillä laskettu .	0	Third person Singular
Veljekset aloittivat totaalisen valmentautumisen syksyllä 1986 .	1	Third person Plural
Töissä ei viitsisi rehkiä ihan koko kesää ja jotain ” jännää ” pitäisi kehitellä .	1	Third person Singular
Asianajajat tekevät sellaisia sopimuksia , että maksa viisi tonnia , niin järjestän sinut ulos .	12	Second person Singular
Minua , jonka on taloudellisista syistä tehtävä työtä , heidän on vaikea ymmärtää .	3	Third person Singular
Casse oli kysellyt , että minkä takia Niskanen on sinivalkoinen , mutta hän , Casimir ei .	15	Third person Singular
Hänen joulukuusensa pääsi pihalle yön hiljaisina tunteina , kun kukaan ei nähnyt …	2	Third person Singular
Kuulitkos että Käpyläntiellä on tapettu mies ?	3	Third person Singular
Sisäministeriön mukaan kyseessä on perinteiseen ketjukirjeeseen rinnastettava ketjukirje , jollaiset ovat rahankeräyslain nojalla kiellettyjä .	3	Third person Singular
Nuoriso ei päässyt diskoihin , vaan sen piti viettää aikaansa kylmillä avolavoilla .	7	Third person Singular
Kirjoittelen aiheesta lisää vielä , kun saan päätettyä yksityiskohdat . :)	6	First person Singular
Riki kysyi osoitteen ja me lähdimme .	5	First person Plural
Näinkö se alkaa , kivikuume ?	2	Third person Singular
Korkein hallinto-oikeus on hylännyt valitukset , jotka liittyvät Valtioneuvoston viimekesäiseen päätökseen liittää eräitä maa-alueita Sipoosta Helsinkiin .	2	Third person Singular
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .	6	Second person Singular
Nyt simit osaavat huolehtia itsestään paremmin , vaikka vapaan tahdon voikin ottaa niiltä pois .	2	Third person Plural
Pitää joskus tehdä postaus epäonnistuneista asukuvista , joissa mm. kävelen kameraa kohti , irvistän ja ilmeeni on muuten naurettava .	9	First person Singular
Opiskelijoita ohjatessaan hän käytti mielellään kotimurrettaan luodakseen vapautuneen keskusteluilmapiirin .	3	Third person Singular
Vaikka taktiikka oli paikoin melkein väkivaltaista , taisi tyrmäys olla liiankin tekninen kun tamperelaiset Nahkamansikat voittivat joukkueemme osalta viimeisen pelin .	7	Third person Singular
1. tarkistaa yhteistä kantaa seuraavasti ;	1	Third person Singular
mä vaa jätän tämmöse lomakkeen	2	First person Singular
Ajatellaan vaikka Michelangeloa tai Leonardoa eli sitä , mikä oli taiteilijuuden ja käsityöläisyyden suhde heidän aikanaan .	9	Third person Singular
Tänään nojaan päätäni ikkunaan katsellen samoja korkeita taloja .	1	First person Singular
hän oli poissa silloin kun hänen isänsä täytti 50 vuotta .	7	Third person Singular
Olen minä joskus kotonakin piipahtanut .	0	First person Singular
Asiaa ei voi riittävästi korostaa ; vaara on todellinen .	7	Third person Singular
Katson , että jos aioimme vakuuttaa kansalaiset Euroopan parlamentin vaalien tärkeydestä , meidän on onnistuttava hyvin perustuslain laadinnassa .	12	First person Plural
Sallalle osaan kyllä neuleen kuvitella . :)	1	First person Singular
Luokitusnäkymät tosin ovat negatiiviset , mikä tarkoittaa sitä , että uhka luokituksen laskusta säilyy .	2	Third person Plural
Rakastan lastani .	0	First person Singular
Brasilia teki suuria investointeja , jotka eivät vielä tuota hedelmää , mutta muutaman vuoden kuluttua kyllä .	6	Third person Plural
Hevonen kuului viipurilaiselle liikemiehelle Fritz Buttenhofille .	1	Third person Singular
Uransa päätöstä Thomas ei halua ajatella , mutta yhden asian hän tietää jo nyt : Valmentajaa minusta ei tule koskaan .	3	Third person Singular
Tapahtuma oli merkittävä , vaikka ei mitenkään vallankumouksellinen .	1	Third person Singular
Erään kerran kun Theron oli sukeltanut pohjaan ja keräsi sieniä , hän sattui katsomaan jyrkänteen reunan yli .	4	Third person Singular
Sanoin , että jos hän ei ole kuullut sateenkaariperheistä kuin vasta lähimmän viiden vuoden aikana , ei se tarkoita , etteikö niitä olisi sitä ennen .	0	First person Singular
Hän sanoi kirjoittavansa kirjaa buddhismista .	0	Third person Singular
mä pidin itteeni semmosena fiksuna ja sen takia oli pää auki aina ja joka paikassa ja .	1	First person Singular
Joulu on eräällä tavalla jäänyt taakse , talvi on tullut oikein kunnolla ja kodissa vallitsee joulun jälkeinen kaaostila … ;)	14	Third person Singular
Huomattavasti korkeampi taso , joka selvästi ylittää yhteisvaluutan käyttöön ottaneiden maiden keskiarvon , joka on 1,365 euroa litralta .	14	Third person Singular
Keittiön pöydällä on sulaessaan kovettunut pullapitko .	2	Third person Singular
Vanhempi lapsistani oli kääntynyt vatsalleen ja kuorsaili , vaikka julkisesti kieltääkin tämän .	6	Third person Singular
Luentoesimerkeissään hän pitäytyy aina tässä Helsingissä .	1	Third person Singular
Minä vastustan Elementin laajentamista yhtään enää .	0	First person Singular
Zinédine Zidane teki ensimmäisellä puoliajalla kaksi puskumaalia kulmapotkutilanteista .	2	Third person Singular
Valtiotieteen tohtorin ja Turun yliopiston poliittisen historian dosentin Mikko Uolan mukaan hieman kärjistäen voidaan sanoa , että oikeisto ajaa hyvinvointivaltion lakkauttamista .	18	Third person Singular
Normaalimmankin näköistä toimistotilaa talosta löytyy , mutta niissä työskentelevät lähinnä erilaisten tukitoimintojen , kuten laskutuksen ja henkilöstöhallinnan parissa työskentelevät ihmiset .	18	Third person Plural
Te tulitte .	0	Second person Plural
Saatat ujuttautua Toni Niemisen hyppyhaalareihin tai pujottaudut naisten kävelypukuun mutta panetkin hameen vetoketjun sepaluksen paikalle .	0	Second person Singular
Sanon että entinen tyttöystävä käytti samaa tuoksua , muttei koskaan kertonut merkkiä ?	0	First person Singular
Esimerkiksi hän ottaa suvaitsevaisuuden homoseksuaaleja kohtaan .	1	Third person Singular
Pelin idea taisi jäädä siihen osallistuneillekin hieman arvoitukseksi .	2	Third person Singular
Kunto näyttää olevan tulossa oikeaan aikaan , sanoo Koistinen .	7	Third person Singular
Sinulla on onnea - paitsi että lupaa ottaa Sinut vastaan hän myös osoittaa lämmintä mielenkiintoa sinun vaiheitasi kohtaan .	15	Second person Singular
Minun ei pitänyt nukkua	1	Third person Singular
Pitäähän huutokaupassa aina jotakin hankkia .	0	Third person Singular
Ja hän muistuttaa siitä joka kerta , vaikka osittain , mutta siis vain osittain , on hyväksynyt tosiasian , ettei pysty minua muuttamaan .	15	Third person Singular
Kuinka yhdestä pienestä siemenestä voi kesässä kasvaa näin korkea kukka .	4	Third person Singular
Hän olisi ollut valmis uhrautumaan eläinten puolesta , miksei miksei ihmistenkin , useimpien .	1	Third person Singular
Leuto sää ja sen myötä pienentynyt lämmitysöljyn kysyntä laski öljytuotteiden kokonaismyyntiä vuodesta 1996 .	8	Third person Singular
Häät olivat minulle iso etappi ja jotakin aivan muuta kuin pelkkä virallinen muodollisuus .	2	First person Singular
Jos yksikin kivääri laukeaa , niin te vastaatte siitä henkilökohtaisesti semstvon edustajille	6	Second person Plural
" Ei , ei suinkaan , mukavahan tässä oli vähän jalkojaan lepuuttaa . "	3	Third person Singular
Jos on siistiä , on mukavampi olla	1	Third person Singular
Hän keskeytti , vilkaisi meitä kumpaakin ja jatkoi epäröiden : - Näin meidän kesken , sellaista kyllä tapahtuukin .	0	Third person Singular
Millaiseksi siitä tulee , kun kaikki hokevat koko ajan , että isä kuolee kohta heti huomenna tänään koko ajan aina ?	6	Third person Plural
Ei ole olemassa koko EU:n laajuista vastausta ikääntyvän yhteiskunnan haasteisiin .	0	Third person Singular
totisesti toivon että äitikin olisi kohtuullisen tyytyväinen , oli hän sitten missä lienee .	1	First person Singular
Ja se tekee varmaan sen , että kun sä teet monta vuotta työtä , niin sä et puudu siihen työhön .	9	Second person Singular
Ymmärsin hyvin häne näkökulman , varsinkin kun ite saatoin karannutta lehmää mutaisissa saappaissa , joiden käytöstä yhteiseksi hyödyksi minua luultavasti jopa nuhdeltaisiin .	18	First person Singular
Kun en enää jaksanut , putosin maahan , laitoin silmät kiinni ja toivoin , että kaikki olisi vain pahaa unta .	12	First person Singular
Onhan se lämmin ja naisellinen väri	0	Third person Singular
Nokia laskee Microsoftin varaan paljon , ja historia ei esitä tulevaisuutta valoisana .	1	Third person Singular
Vedin syvään henkeä pimenevässä illassa , avasin portin ja astuin sisään .	0	First person Singular
Ne kun oppii , niin loppu on helppoa .	2	Third person Singular
Riippusillasta puuttui lautoja ja suojavaijereita oli irti .	1	Third person Singular
Howard Patrick Blake ( s. 28. lokakuuta 1938 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta ) on brittiläinen säveltäjä .	15	Third person Singular
Ei jokainen hevosmies vihaa autoja eikä jokainen automies hevosia .	0	Third person Singular
Ei sinne mistä tulemme eikä sieltä mihin olemme menossa .	3	First person Plural
Haudonta-aika on 24-26 päivää , molemmat puolisot hautovat .	1	Third person Singular
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	1	Third person Singular
Haluan vain nukkua .	0	First person Singular
Ihmettelen , mikä meidän sukupolven ihmisiä oikein riivaa ?	0	First person Singular
Spotify ilmoitti tänään lisäävänsä rajoituksia Spotify Free- ja Open -tileille .	1	Third person Singular
Ensin huvilaa kesäasui Nuutajärven kartanon salaneuvoksetar Henrietta Costiander .	2	Third person Singular
Hänen elämäntyylinsä ei kuitenkaan ollut jesuiitta-aatteen mukaista , minkä vuoksi veljeskunnan johtajaksi kohonnut Loyola joutui vaatimaan häntä kuuliaisuuteen useilla kirjeillä .	16	Third person Singular
Jo kahdesti tällä kaudella 9,96 juossut Burrell voitti kilpailun , mutta joutui tyytymään hänelle vaatimattomaan aikaan 10,13 .	13	Third person Singular
Sosiaalidemokraattien osalta presidentinvaalin marssijärjestys on se , että Sdp:n puoluekokous pyytää presidentti Mauno Koivistoa ehdokkaakseen kesäkuussa .	4	Third person Singular
Vähentäkää vaikka ilmestymiskertoja , jos ammattitaitonne joutuu liian suurelle koetukselle , mutta antakaa meille Tekniikan Maailma takaisin .	0	Second person Plural
Hetken tutkittuani huomasin että oli siinä sittenkin ovi , naamioitu kuin kaukalon ovet .	4	Third person Singular
Kävelimme metsässä ainakin kolme kilometriä .	0	First person Plural
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	1	First person Singular
Miehet eivät kuunnelleet , vaan raahasivat naiset mukaansa .	5	Third person Plural
Meillä oli siellä ihan kamalaa .	1	Third person Singular
Hän kertoi tutkimuksesta , jossa on selvitelty , sijoittuvatko syntyperäisesti autenttisessa kieliympäristössä kielen oppineen kaksikielisen ja aikuisen kielenopiskelijan kaksi kieltä eri tavoin .	0	Third person Singular
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	1	Third person Singular
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	1	Third person Singular
Kokonaan savuttomia työpaikkoja on kolmannes kaikista .	3	Third person Singular
Lastina aluksella on öljyä ja sen pelätään pääsevän mereen .	2	Third person Singular
Haluaisin kuitenkin sanoa kolme asiaa niille tämän parlamentin jäsenille , jotka ovat kriittisiä tupakan suhteen .	11	Third person Plural
Hän sai luvan palata 1848 ja hän kuoli seuraavana vuonna 1849 .	6	Third person Singular
paniikkia ei syntynyt , vaikka väkeä tuli savun keskellä jopa talon ylimmästä , kahdeksannesta kerroksesta asti .	6	Third person Singular
Tämä oli hiljattain valitun presidentin ensimmäinen testi ja hän on onnistunut kadottamaan suuren osan presidentin vaalien suosiostaan .	8	Third person Singular
Rannekello hänellä on ollut , mutta merkkiä en mene arvailemaan .	1	Third person Singular
Pitäkääpäs pojat varanne !	0	Second person Plural
Että tekee jotakin , jota ei pysty hallitsemaan .	1	Third person Singular
Tehtaalla oli kuitenkin kysyntää lännessä , ei tosin mitään merkittävää 200 miljoonan ihmisen lakanoihin verrattuna .	6	Third person Singular
Minä määrään , sinä teet .	0	First person Singular
Naapurit ovat täysin tietämättömiä , että viereisessä talossa tapahtuu jotakin mikä muuttaisi kaiken .	8	Third person Singular
Mä en oo yhtään sellasta kohdannut joka olis tienny et mä haluun isona semmoseks ja semmoseks .	10	First person Singular
Vuosi vaihtuu oopperavideoita katsellen .	1	Third person Singular
Tottakai olen valmis tekemään kaikenlaisia töitä .	1	First person Singular
Hän on kuitenkin ilmoittanut , ettei hänen päätöksensä takana ole kokoomuksen sisäiset asiat .	6	Third person Singular
Mä lähetän sulle paperin huomenna ,	0	First person Singular
iho uudentuu erittäin mutkikkaan ja osin vielä selvittämättömän prosessin kautta	1	Third person Singular
Mutta mikäli vaimo iskee kauppajonossa toista naista kuolaavalta mieheltä ilmat pihalle tai suolestaa poskeaan soittaneen stevarin liikennevaloihin , on kyseessä hormonit .	18	Third person Plural
Pöydällä oli poistettavia kirjoja .	1	Third person Singular
Haluaisin nuo Ginan myssyt kaikissa sateenkaarenväreissä , sen verran kivoja ne ovat .	11	Third person Plural
En mä ehtiny mull oli hirvee kiire sinne niille yksille kursseille .	1	First person Singular
Myöhään iltaisin minä yksin soittaa luikauttelen .	5	First person Singular
Kukaan itseään kunnioittava nainen ei tee noin .	4	Third person Singular
Ja remmi tuli taas , ja taas sattui , ja vieläkin remmi tuli , ja häneen sattui .	12	Third person Singular
Pirkko katsoi Pekkaa hämmästynein silmin .	1	Third person Singular
Minulla oli ikävä poikaani .	0	First person Singular
Siinä ei tosiaan kahden ihmisen kemiat sopineet toisilleen , eivätkä varmasti tulisi koskaan sopimaan .	1	Third person Singular
Sen sijaan , että olisin aktiivinen toimija ( hommaisin lapsia tai töitä tai mitä tahansa , mille olisi kansantalouden silmissä hyötyä ) , alan odottaa .	4	First person Singular
Meidän Eurooppamme .	0	First person Plural
Jäsenvaltioiden on saatettava voimaan hyväksyttyjen ohjelmien edellyttämät lait , asetukset ja hallinnolliset määräykset .	1	Third person Singular
Tämä ei ole tulppaani , mutta kukka se on .	1	Third person Singular
– Nokian ongelmana on , että sen Symbian-pohjaisten laitteiden kysyntä on laskenut erittäin nopeasti erityisesti operaattorivetoisilla markkinoilla kuten Länsi-Euroopassa , Canalysin pääanalyytikko Pete Cunningham sanoo .	24	Third person Singular
Karitan elämää säätelevät sopimukset kolmen vuoden päähän .	2	Third person Plural
Näin esimerkiksi Sairaanhoitajaliiton jäsen , joka nimenomaan ei halua olla Tehyn osaston jäsen , lasketaan Tehyn jäsenmäärään mukaan .	7	Third person Singular
Häntä syytetään myös kaksivuotiaan tyttärensä tapon yrityksestä .	0	Third person Singular
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	14	First person Singular
Kertokaa , jos ihmisissä on mitään tuttua !	4	Third person Singular
Minusta näitä asioita ei ole mietitty tarpeeksi .	3	Third person Singular
Lemmikkirotta pikkulapsen seurana merkitsee allergian nopeaa puhkeamista .	3	Third person Singular
Jos minä olisin sinä , en tekisi tuollaista .	5	First person Singular
Ne on kaikki sellasii säälittävii luusereita , sellasia ku me .	1	Third person Plural
Kaikissa näissä kirjoituksissa ja sanoituksissa on kyse seksuaalisesta itseluottamuksesta .	5	Third person Singular
Vaikka Te Rauparaha ei ollut tapahtumaan suoraan osallinen hänet pidätettiin kuvernööri George Greyn toimesta ja karkoitettiin Pohjoissaarelle .	3	Third person Singular
Liian hyvässä muistissa olivat Marunan ja Jousian syytökset Tuuraa kohtaan .	3	Third person Plural
Hän oli oikeastaan melko tavallisen näköinen , ainakin siltä etäisyydeltä .	0	Third person Singular
Silloin tunsin oudon kosketuksen , se oli Niko , mutta aurinkoa vasten seistessään hän näytti joltain yliluonnolliselta .	6	Third person Singular
Elokuva on kielletty alle 14-vuotiailta , mitä sekä Kati Outinen että leffan kutsuvierasnäytännössä nähnyt 12-vuotias Iida-tyttärensä ihmettelevät .	16	Third person Plural
Niinhän siinä sitten kävi että vierasjoukkue tuli ja teki ensimmäisen maalin .	6	Third person Singular
Musiikki kuuluu tänne asti .	1	Third person Singular
Yrityskaupoissa ajoitus on tärkeintä	2	Third person Singular
Mä tunnen sen miehen , jonka kanssa sä menit taksiin .	8	Second person Singular
Arvioimme , että myönteiset vaikutukset johtavat toistuvaan käyttöön , joka voi olla vahingollista pitkällä aikavälillä , Kuypers jatkaa .	0	First person Plural
Te ärsytätte minua tahallanne .	2	First person Singular
Theron oli selvästikin hukkunut jahdatessaan olematonta aarretta .	1	Third person Singular
Niko oli iltapäivä , hän oli kaikessa niin hyvä , minä taas en osannut edes heittää pesäpalloa .	10	First person Singular
Täytyy oppia sietämään epävarmuutta .	0	Zero person Singular
hän on elänyt täysin eristyksissä muista ihmisistä .	1	Third person Singular
Koulutustaustaa siis löytyy , eikä virkamiesurassakaan ole moittimista .	2	Third person Singular
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	0	Second person Singular
Uuden Suomen tietojen mukaan tilaisuuteen on ilmoittanut tulevansa kaupunginvaltuutettu Jussi Halla-aho ( sit. ) .	5	Third person Singular
Ja luonnollisesti kun kännin suuruus ylittää tietyn kriittisen rajan , alkaa kännitzer lisätä voimasanoja tekstin joukkoon .	5	Third person Singular
vihjailuja , joiden ei luulisi löytävän paikkaansa minkään journalistisesti kunnianhimoisen lehden uutisjutusta .	3	Third person Singular
Huone on ikävästi kallellaan .	1	Third person Singular
Jalmarin aamu oli lähtenyt unisesti käyntiin .	2	Third person Singular
Sihteeri näytti kädellään , että voin astua Veisterän huoneeseen .	1	Third person Singular
jokin poikkeuksellisen sattuva tai toistuva kysymys panee kirjailijan puolustamaan itseään ja ratkaisujaan tai kehittämään uusia ideoita .	6	Third person Singular
jotta he voivat nämä edellytykset täyttää , heidän persoonansa täytyy olla jakautunut .	9	Third person Singular
oudompi kulkija ei ole aina selvillä , onko alue taajaan asuttu vai ei .	12	Third person Singular
Tiskin takana oleva mies nyökkää hänelle , antaa kahdet avaimet ja Niilon avainnipun mukana kirjekuoren .	4	Third person Singular
Amerikkojen intiaanit luottivat siihen lääkehoitojensa perusaineksena .	2	Third person Plural
Ja minä itken ja sammutan ärsyttävän cd-soittimen ( lähinnä siksi , etten halua ihanan levyn alkavan kuulostaa hänen kuolemaltaan ) ja haen keittiöstä paperia niistääkseni .	2	First person Singular
Hylly kallistui entisestään ja stereot alkoivat valua kohti maan keskipistettä tavalla joka varmasti tyydyttäisi sekä Aristoteleen , Newtonin ja Einsteinin .	1	Third person Singular
Mitä kirjaa luet ?	2	Second person Singular
Te khmerit olette hiton lempeetä , hyväntuulista ja vieraanvaraista porukkaa , mutta minusta tuntuu , että jos teitä ärsytetään liikaa , niin silloin räjähtää .	2	Second person Plural
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta työnsin hänen kätensä pois .	10	First person Singular
Heidän näkemyksensä mukaan Tielaitos sovittaisi vanhoja syntejään rakentamalla tornin .	4	Third person Singular
Rekrytointitapahtumasta Björk sai mielestään mukaansa hyvää perustietoa .	2	Third person Singular
Jotkut vertaavat sitä rakastumisen tunteeseen , mutta paljon , paljon vahvempaan sellaiseen , Kuypers sanoo tiedotteessa .	1	Third person Plural
Lisäksi minun on suotu pitkän elämäni ehtoona edustaa Baijeria Euroopan parlamentissa jo 18 vuoden ajan .	1	First person Singular
Jos ette tunnista nimistä ainuttakaan , voitte onnitella itseänne .	1	Second person Plural
Joka jää nyt kotiin , on vaarassa jämähtää sinne lopuksi ikää .	1	Third person Singular
Jotain olennaista on kuitenkin tapahtunut : lapsesta on tullut aikuinen , hän on siirtynyt sosiaalisesta kategoriasta toiseen .	2	Third person Singular
Yhteyksiä on pyritty luomaan myös muihin EU:n tasolla toimiviin verkostoihin ja hankkeisiin .	1	Third person Singular
He aliravitsivat häntä	1	Third person Plural
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	12	Third person Singular
Sähkösanomat-lehti haastatteli Vattenfall-konsernin pääjohtajaa Carl-Erik Nyquistiä elokuun lopussa Oulaisissa .	1	Third person Singular
Onneksi muisti lempirantasi , otin mukaan vilttejä , laita nämä yllesi niin soitan ambulanssin !	4	First person Singular
Nokia lopetti vuonna 2009 Jyväskylästä yksikön , joka työllisti 320 ihmistä .	1	Third person Singular
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	1	Third person Singular
Vaihtoaika kannattaa käyttää tehokkaasti ja hyödyllisesti ja mikäpä olisikaan parempaa aktiviteettia vapaa-aikana kuin matkustelu .	8	Third person Singular
Johanna ja Eeva Leena eivät katso itsensä kuuluvan sen enempää kiusattuihin kuin kiusaajiinkaan	4	Third person Plural
Öisin seinän takaa kuuluu outoja .	3	Third person Singular
Minä olin kaatua hänen painonsa alla , niin keveä kuin hän olikin .	1	First person Singular
Liikkuvuus on tietoon perustuvassa nykytaloudessa aivan yhtä tärkeä edellytys kuin nykyaikaisen informaatiotekniikan saatavuus .	1	Third person Singular
" Raiskisen kohdalla kaikki on kuitenkin yhtä kysymysmerkkiä " , hän sanoo .	11	Third person Singular
Nyt valittu tie on vaikea ja vaarallinen , mutta onnistuessaan oikea .	3	Third person Singular
Eipä silti , onhan näissä nykyisissä ilmoissa hyvätkin puolensa , kun ajatellaan esimerkiksi vuoden 1987 säätä .	0	Third person Singular
Minä en lue tätä kirjaa tänään .	0	First person Singular
Pohjois-Korean johtaja Kim Jong Il armahti rajalla maaliskuussa 2009 viisi kuukautta aiemmin siepatut toimittajat .	5	Third person Singular
Poraaminen sattuu .	1	Third person Singular
Juttua on käsitelty jo kuusi kertaa .	1	Third person Singular
Joka pelkää , jääköön kotiin .	3	Third person Singular
Rahasto tukee barokkiorkesteria ja kuoroa 30 000 euron apurahalla .	1	Third person Singular
Usvasta nousseet kasvot kiemurtelevat kulkijan luokse ja kietoutuvat tämän ympärille .	3	Third person Plural
meniskö se sinne	0	Third person Singular
Rasti opettajan kohdalle , jolla on tunteja muissa kouluissa .	0	Second person Singular
Tämä on Metsä .	1	Third person Singular
Kaikki leikkivät .	1	Third person Plural
Mitä sinulle kuuluu , sano .	2	Third person Singular
Kunnanhallitus ei tietenkään halua estää yrityksen hanketta .	1	Third person Singular
Ljubica yritti kohtalotovereittensa kanssa paeta jo lauantaina , mutta - kuten hän kertoo - kroatialaiset sotilaat tulittivat pakolaisten ajoneuvoja .	12	Third person Singular
Järkytyin jo pahemman kerran perjantaina , kun sekä Salla että Jonna tulivat minua vastaan rautatieasemalle ohuissa sukkahousuissa .	0	First person Singular
Elämäkertahaastateltujen ammattijakaumaa ei vielä selvitetty .	2	Third person Singular
Äiti vei poikansa terveyskeskukseen ja siitä lääkärikeskukseen .	1	Third person Singular
Filellä on joka tapauksessa alkanut vuosi todella hyvin .	1	Third person Singular
Puolet väestöstä on lukutaidotonta	2	Third person Singular
Eikö hän olekin suomalaisella tavalla komea ? " Lauri sanoi naiselle joka avasi oven .	12	Third person Singular
Saanko ottaa	0	First person Singular
– Luvut ovat lisänäyttöä siitä , että maailmantalouden kasvu hidastuu sekä jyrkästi että laajalla rintamalla , analyysiyhtiö Capital Economicsin ekonomisti Andrew Kenningham sanoi Telegraph-lehdelle .	2	Third person Plural
Hän näki puliukon ja hänen mieleensä palautui epämääräinen teoria paskasta .	0	Third person Singular
Ja tästä seuraa helposti , että katsoja on se , joka menee riman alta uskollisena taiteen pyhäinjäännöksille .	11	Third person Singular
Mies , joka oli opittu yhdistämään kiinteästi Pahkasika-lehteen ja sen ei-mihinkään-liittyvään huumoriin julkaisi tasokkaan romaanin .	12	Third person Singular
Perutkos puheesi ja äkkiä !	0	Second person Singular
Ihminen joutuu itse päättämään , minne hän on menossa .	7	Third person Singular
Tuomisen arvion mukaan Mykkänen ei ole pyrkinytkään tekemään ideaaliehdotustaan , vaan esityksen , jonka Mykkänen arvioi menevän poliittisesti lävitse .	15	Third person Singular
Tarvittaessa järjestö kykenisi realisoimaan omaisuuttaan .	2	Third person Singular
Tää päivä on mennyt vähän kipeillessä , sen siitä saa kun riekkuu ulkona .	11	Zero person Singular
Tiskin takana oleva mies nyökkää hänelle , antaa kahdet avaimet ja Niilon avainnipun mukana kirjekuoren .	7	Third person Singular
Soittuuko sitten Franckin johtamana ?	0	Third person Singular
Sillä hän aikanaan eduskuntaankin ponnahti .	4	Third person Singular
Virkailija tarkisti miehen henkilöllisyyden , mutta uskoi tämän liikkuvan oikean omistajan asialla ja antoi tälle uuden rekisteriotteen .	1	Third person Singular
Jossakin vaiheessa hän huomasi , että tummalle iholle on erittäin vaikea löytää oikean sävyisiä meikkituotteita .	3	Third person Singular
Etsiköön jonkun muun , minusta ei ole aasien vapahtajaksi .	5	Third person Singular
kaupunkiluonto on ihmisen rakentama , huolehtima ja ylläpitämä ilmiö .	1	Third person Singular
Naapuri tai joku ohikulkija juoksee huutaen olenko kunnossa .	6	First person Singular
Ota sinä tämä niin minä otan tämän .	1	Second person Singular
CERNin mukaan ne eivät kuitenkaan aiheuta vaaraa .	3	Third person Plural
Rajojen avaaminen ei suju ongelmitta .	2	Third person Singular
Koputus ovella oli muuttunut entistä raivokkaammaksi .	2	Third person Singular
Selvityksen tähtäimenä on , ettei maapallon keskilämpötila nousisi yli 2 °C:ta .	2	Third person Singular
Nojaan ammeen reunaan ja suljen silmäni .	4	First person Singular
Suomen ja Venäjän kahdenvälisten suhteiden osalta Anttonen teilasi puheet , joiden mukaan suomalaiset ovat unohtaneet Venäjän .	13	Third person Plural
Liikevoiton osuus liikevaihdosta supistui kuitenkin 8,3 prosenttiin 9,0 prosentista .	3	Third person Singular
Ajatus , jonka hän esitti , oli aika erikoinen	3	Third person Singular
Penkit ovat tilavat , uskomattoman pehmeät ja mukavalla kankaalla päällystetyt .	1	Third person Plural
Käy pistämässä maito jääkaappiin , minä odotan .	6	First person Singular
Hallituksesta ei ollut menojen supistajaksi .	1	Third person Singular
Näissä vasemmisto piti hallussaan 51 departementtia 101:sta , ja vahvisti näissäkin otettaan .	9	Third person Singular
Se oli niin käsittämätöntä että sitä ei oikeastaan tiennyt , vain arveli näin olevan .	6	Third person Singular
Elinikäisen oppimisen kannalta on keskeistä , että opettajat jakavat ja sisäistävät yhteisen opettajuuden idean .	8	Third person Plural
Alinen on kuitenkin arvaamaton , ja se voi olla myös vaarallinen ihmiselle , joka ei tiedä varmaksi mitä on tekemässä .	7	Third person Singular
Mitä sitä lähtee typerehtimään .	2	Third person Singular
Pelissä noudatetaan aikaisemmista The Sims-sarjan osista tuttua kaavaa , eli pelaajan tulee huolehtia luomansa hahmon eli simin perustarpeista , mikä on kuitenkin edeltäjiään pienemmässä roolissa .	11	Third person Singular
Antasit nyt mun edes yrittää .	2	First person Singular
Jos kirjastoon on tehtävä matka , suhde siihen vaikeutuu ja häiriytyy .	10	Third person Singular
- Minä tiesin , että jotakin on vialla !	1	First person Singular
Pommi ei räjähtänyt , koska sen sytyttimessä oli toimintahäiriö .	7	Third person Singular
” Täydellinen piittaamattomuus hänen omasta terveydestään ” , raportoi hänen vaimonsa Alice .	8	Third person Singular
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä kotoa	0	Third person Singular
Yhtäkkiä hän vain huomasi olevansa kahdestaan huoneessa yhden ainoan hyttysen kanssa .	3	Third person Singular
- No tais olla minä sanon .	4	First person Singular
Minä juoksin lujaa ja näin kuinka Niko katsoi ihaillen , hän taputti ja hymyili minulle .	10	Third person Singular
− Kokevatko kreikkalaiset , että isot EU-valtiot tulevat ja pakottavat heidät tekemään muutoksia ?	7	Third person Plural
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	7	Third person Plural
Matkan tarkoituksena oli näyn hakeminen : lapsi pyrki esimerkiksi syömättömyyden avulla saavuttamaan tilan , jossa hänen voimahenkensä ilmenisi hänelle .	7	Third person Singular
Autojono matelee .	1	Third person Singular
vasta sinun tapaamisesi sai minut tajuamaan että jotain olin ollut paitsi .	3	Third person Singular
Me voitimme ettekä te	1	First person Plural
IAEA toteaa 24. syyskuuta antamassaan päätöslauselmassa aivan oikein , että Iranin toiminta horjuttaa muun maailman luottamusta siihen ja että seuraavaksi asia annetaan YK:n turvallisuusneuvoston käsiteltäväksi .	1	Third person Singular
Sinä sanoit , että meillä on Suomessa kolmenlaisia huijareita .	1	Second person Singular
Osoite on kirjoitettu käsin ja postimerkit ovat vieraita .	6	Third person Plural
HJK on tehnyt suurimman valmentajasatsauksen kautta aikojen .	1	Third person Singular
Pidän häntä mukavana .	0	First person Singular
Venkulan puheenvuorosta saa sen käsityksen , että suomalaiset lehtimiehet olisivat erittäin huonoja kun eivät kirjoita kansainvälisesti .	9	Third person Plural
Risperidon tehoaa psykooseihin yleensä hyvin .	1	Third person Singular
Metrossa lapsi nauraa äitinsä sylissä ja osoittaa sormella , me nauramme takaisin .	2	Third person Singular
Sen jälkeen ( tai vaikka ennen sitä ) voi hakea kirjastosta mielenkiintoisia , kiehtovia ja avartavia teoksia liittyen hyvää tekevään ravintoon .	8	Zero person Singular
ei hyppää	0	Third person Singular
Kas vaan , minkälainen pikkuporvari sinusta on kehkeytynyt ja vielä yhtäkkiä .	5	Second person Singular
Kukaan ei tiedä , mitä huomenna tapahtuu .	6	Third person Singular
Ihan rauhassa syöt jäätelöö vaan .	2	Second person Singular
Aina kun kuulen jonkun ystäväni tulleen raskaaksi , oikein hätkähdän .	2	First person Singular
Minua kaivelee yksi juttu	0	First person Singular
Turkin syyttäjäviranomaiset ovat aloittaneet toimenpiteet kurdimyönteisen DTP-puolueen kieltämiseksi .	2	Third person Plural
Sumu on oikeastaan vettä	1	Third person Singular
- Että kaikki onnistuu ja menee sillä tavalla kun ne on tarkoitettu , öö meneväksi .	10	Third person Singular
Espanjan pääministeri Jose Luis Rodriguez Zapatero on lykännyt kesälomaansa , kun maan valtionlainan korko nousi jälleen uuteen ennätykseen ja otti askeleen lähemmäs seitsemän prosentin rajaa .	19	Third person Singular
Ihmisiä kuoli nälkään ja puutteeseen .	1	Third person Singular
Tuotetun sähkön määrä ei ole aivan viittä prosenttia voimalan kokonaiskapasiteetista .	3	Third person Singular
Tiedon välittäminen ei riitä , vaan potilasohjaukseen on sisällytettävä sen arviointi , kykeneekö potilas todella hyödyntämään saamaansa tietoa .	2	Third person Singular
HC Kirvesperseet pääsi kärkikahdeksikkoon	2	Third person Singular
Onnekseni mä huomasin pilvien hieman rakoilevan kauempana , se toi toivon siitä että kotiin asti matkalla ei sataisi kaiken aikaa .	2	First person Singular
Neljä työssäkäyvää tyttöä etsii 4 h + k asuntoa Helsingistä .	3	Third person Singular
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	6	Third person Plural
Head First on brittiläisen rockyhtye Uriah Heepin viidestoista studioalbumi , joka julkaistiin vuonna 1983 .	2	Third person Singular
Selviän minäkin jollei pääni lätsähdä asfalttiin tai jollei pääni muuten selviä tästä emansipatorisesta pikku huppelistani .	0	First person Singular
Kuinka Helsingin työläiskaupunginosan Kallion tytöstä tuli presidentti ?	5	Third person Singular
kokemukset Kenian harjoitusleiriltä olivat siksi hyvät , että uusi leirijakso odottaa viimeistään keväällä .	10	Third person Singular
En , vaikka toinen niistä kuunteli reggaeta ja toinen luki Stephen Kingiä , vaikka tiesi , ettei minun mielestäni se ollut soveliasta luettavaa kahdeksanvuotiaalle .	0	First person Singular
Hänellä ei ole mukanaan karttaa , ei minkään maan paikallista valuuttaa ja kahden ja puolen kielen taito .	1	Third person Singular
Yleensä siihen liittyy matala kehityksen taso , kuten yksinkertaiset piknikalueet , penkit ja polut .	2	Third person Singular
Hänen kyvylleen kuluttaa tulee kuitenkin rajat , sillä hallituksella on yhä huomattava budjettialijäämä .	0	Third person Singular
Tampereen tienoo ja Pispala on Suomea jos mikä .	4	Third person Singular
Hugo ilmoitti perheelleen , että koulunkäynti saisi jäädä : hän muuttaisi Paulin kanssa Helsinkiin , pyrkisi Ateneumiin ja tulisi taiteilijaksi .	9	Third person Singular
Jotta tästä ei aiheutuisi muutoksia talousarvioon , neuvosto yhdisti tämän päätöksen esillä olevaan asetukseen kiintiöiden pienentämisestä .	8	Third person Singular
Tiedemiehet , jotka jo olivat lähes luopuneet toivosta , innostuivat ja huusivat hurraata .	4	Third person Plural
Hän väitti oikeudessa , että aviovaimo oli maksanut kauppasumman , vaikka poliisikuulusteluissa hän kertoi päinvastaista .	6	Third person Singular
Lopulta soitin veturin kuljettajalle .	1	First person Singular
Minun ei tule käytyä ulkona	0	First person Singular
Hän paistoi kananmunan , söi kuivan leivän .	0	Third person Singular
Nilkat jäätä viistäen ja jatkuvasti nurin - vaan antoikos hän periksi - ei puhettakaan , ei sinne päinkään !	12	Third person Singular
Henkivakuutustoiminnan nettotuotot sen sijaan supistuivat lähes 13 prosenttia .	4	Third person Plural
Työohjelma on laadittu , niin että olemme edistyneet huomattavasti .	1	Third person Singular
Maailmantalous näytti jo pääsevän kuiville vuoden 2008 finanssikriisin aiheuttamasta kaaoksesta .	1	Third person Singular
Voi olla , että en pääsekään tulemaan .	4	First person Singular
Tarkkailijat uskovat , että perustuslain muutoksen syynä on entisen presidentin , nykyisen pääministerin Vladimir Putinin halu päästä takaisin presidentiksi .	7	Third person Singular
Mitä te olette kirjoittanut ?	2	Second person Plural
Avovaimo luki kirjoja väkivallasta ja itsensä tutkimisesta , kävi kursseja ja selvitti asiaa .	1	Third person Singular
En millään tahdo päästä aamuisin sängystä .	0	First person Singular
Kuvitteleminen jäi pelkäksi yritykseksi , sillä hän näki vain säteilevän leijonaharjaisen naisen ylenpalttisessa kodissaan .	1	Third person Singular
joka päivä hän söi 92 eri lääkettä .	3	Third person Singular
Mitä helvetin peliä tämä lopulta on , mitä minä pelaan , kivet , mökki , joku perkeleen kotikoti .	9	First person Singular
Mikkosta ei ollut kutsuttu kyseiseen sotaharjoitukseen , vaan hän saapui paikalle oma-aloitteisesti .	9	Third person Singular
Sinä olet minun .	0	Second person Singular
Mitä muuta se on kuin lempiviinin tai -oluen hankkiminen lempiruuan seuraksi ?	3	Third person Singular
Täällä tuulee .	1	Third person Singular
Työ on luonteeltaan ennen kaikkea aivotyötä .	1	Third person Singular
Italiassa 1990 Argentiina sai murskaavan tuomion heti avausottelunsa ( tappio Kamerunille 0-1 ) jälkeen .	3	Third person Singular
Ikääntyvä Suomi tarvitsee joka tapauksessa lisää maahanmuuttajia .	2	Third person Singular
Syyksi suomen kielen taitoonsa hän sanoo sen , että kotikielenä on aina ollut suomen kieli .	5	Third person Singular
Tarkoituksena oli hakea keskeltä kenttää Linuxin asennuslevyä muistuttava peliväline ja toimittaa se kotikoneelle tai vaihtoehtoisesti napata Windows-kiekko ja keplotella se vastustajan koneelle .	1	Third person Singular
Kato mull oli kipsi jalassa , mä en yhtään huomannu ku mä painoin kovaa .	11	First person Singular
Samuli Sirviö on arvostellut levyjä Noise- ja Hengis-sivustoille .	2	Third person Singular
Jatkan huomenna matkaani sinne teidän luoksenne .	4	Second person Plural
Löylyssä oli mukava rentoutua ja samalla tuli laulettua ne tuttua tutummat laulutkin .	6	Zero person Singular
Kun yksi asia sujui mainiosti , tuntui että kaikki muukin eteni jouhevasti .	6	Zero person Singular
Kalifaatista tuli ennen pitkää tärkein alueellinen suurvalta .	1	Third person Singular
Tällä kertaa vain erona oli se , että yksittäisiä esineitä ei tarvitse tunkea liian pieneltä tuntuvaan kaappiin , vaan niistä pitäisi saada kasattua kaukoputki .	10	Third person Singular
kyllä niiltä aina maksun saa kuinka päin tahansa kunhan vain toisin pari pulloa prenkkua .	10	First person Singular
Aho ei suostunut sanomaan , kenet pankin johdosta pitäisi erottaa .	8	Third person Singular
Tässä kuvassa on joskus viime syksynä nautittu kebabpitsa ( ihan eka minun elämässäni ) ... toki kebabin kaverina muitakin täytteitä .	11	First person Singular
Mårten pysäyttti hevosensa ja katseli ryöväreitä epäluuloisesti .	4	Third person Singular
Viini on hyvää ja mustamakkara on hyvää , mutta eivät yhdessä .	5	Third person Singular
Vastaanottokeskuksen joukkue oli myös melko kansainvälinen ryhmä .	2	Third person Singular
Mutta nyt oli päivä kolme tai viisi , etkä kaveriporukassa kuuntele vaan jatkat hänen tiirailemista matikanluokan edessä .	8	Second person Singular
Mut alakerras Teltsu on pomo eikä ees Stilsu rähise siellä koskaan .	5	Third person Singular
Mitä sinä temppuilet , mitä sinä naurat , se sanoi ja lisäsi että häntä ei naurattanut ollenkaan .	2	Second person Singular
Sinä olisit uskonut kokeneen miehen neuvoa .	1	Second person Singular
Tämä on siis syy , jonka takia olen käyttänyt Yahoota .	1	Third person Singular
Isonenäinen ryöväri päätti toimia .	2	Third person Singular
Nipussa on kovaakin kamaa , jos on paljon työtäkin	6	Third person Singular
Riittävän koulutuksen ja kokemuksen lisäksi isännöitsijältä vaaditaan sosiaalisia taitoja : tehtävässä on tultava hyvin toimeen ihmisten kanssa .	11	Third person Singular
Orankien elinympäristöstä on hävinnyt 80 prosenttia , ja niiden pelätään kuolevan sukupuuttoon viidessä vuodessa .	2	Third person Singular
Mikäli näin tuntuu olevan , on ryhdyttävä tositoimiin .	2	Third person Singular
Kyllä minä sinusta aina selviän .	4	First person Singular
miettisimmät toista kertaa	0	First person Plural
Se sopi mainiosti koska hän ei enää käyttänyt alkoholia hukuttaakseen elämän repaleisuuden tai pienen ihmisen neuvottomuuden .	1	Third person Singular
Backlink tarkoittaa käytännössä niiden ulkopuolisten linkkien lukumäärää , jotka osoittavat tietylle sivustolle .	1	Third person Singular
Tiikkainen on tiivistänyt muita vanhempana otettaan .	1	Third person Singular
Hän on hallinnut alaa yksinvaltiaan lailla .	1	Third person Singular
Paketista paljastui tietokone , jossa oli peli The Sims 3 asennettuna .	5	Third person Singular
Jan oli vähän päissään .	1	Third person Singular
Autobildin mukaan Nissan Leaf on tulossa Suomeen ensi vuonna .	4	Third person Singular
Ongelmallisena suomalaispankit pitävät myös sitä , että valmistautumisen pitäisi olla täydessä vauhdissa jo ensi vuoden alussa , mutta päätökset tehdään vasta myöhemmin .	8	Third person Singular
Jälkimmäinen päivämäärä olisi osunut perjantaille ainoastaan , jos sinä vuonna olisi ollut poikkeuksellinen karkauskuukausi , mutta Newton suosi tätä .	10	Third person Singular
Jos muut toimijat kopioivat meidän konseptin , siitä voi olla haittaa tavaramerkillemme , Ikean tiedottaja Ylva Magnusson sanoi DN:lle .	4	First person Plural
Jari tunnustaa olevansa nyt siinä tilanteessa , mistä Joel tempoi itsensä irti keväällä 1994 .	1	Third person Singular
Onko tarpeen olla noin perusteellinen ?	0	Zero person Singular
Ei liioin Mey .	0	Third person Singular
He itsekin saivat tunnustusta .	2	Third person Plural
paikat , joissa on paksulti multaa , ovat edelleen reheviä .	7	Third person Plural
kupposet jäivät tungoksessa koskematta .	1	Third person Plural
Tietääkö teistä kumpikaan , onko missään enää olemassa lelukorjaamoja ?	0	Third person Singular
Ja joskus myös kotona odottava kirje jossa Kela kyselee , miksei opintopisteitä kerry ?	10	Third person Singular
On korostettava , että kyseinen rikkomismenettely liittyy ainoastaan kansallisten toimien ilmoittamiseen eikä täytäntöönpanotoimien laatuun .	0	Third person Singular
Tuli aivan säkkipimeää , enkä nähnyt mihinkään suuntaan .	0	Zero person Singular
Suostuisit sä tapaamaan mut ?	0	Second person Singular
Mitä sanoja meillä enää on ?	4	Third person Singular
Ne ovat hyviä tapoja , vaikka näitäkin on kerran eräs tuntemani mies väittänyt romantiikaksi .	1	Third person Plural
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	4	Third person Plural
Kauppa on ihan lähellä	1	Third person Singular
( 9 ) Toissijaisuusperiaatteen mukaisesti on toivottavaa toimia yhteisön tasolla yhtenäisten sääntöjen luomiseksi kaikille yhteisön lentoliikenteen harjoittajille .	5	Third person Singular
hänelle ei alkuun annettu laskettavaksi uusia kohteita .	0	Third person Singular
Henkeä ei haistella , mutta katsotaan , jos kaatuilee .	1	Third person Singular
Minusta tuntuu , että siitä tulee susi	0	First person Singular
Uutena värinä tuli myöhemmin myös TorRed .	2	Third person Singular
Haluaisin muistuttaa teitä siitä , että todellisuudessa tässä on ongelma , joka on tiiviissä yhteydessä taloudellisen globalisaation kanssa .	12	Third person Singular
Ongelmana oli että heillä ei ole kokemusta	3	Third person Plural
Silti erityisesti Serbien pääkaupungikseen julistaman Kninin seutu on Kroatialle tärkeä , koska se erottaa Dalmatian muusta Kroatiasta .	13	Third person Singular
Lunta olisi voinut olla enemmänkin , mutta melko sulavasti joukkueiden kolossaaliset laskuvälineet etenivät myös vedellä liukastetulla jäällä .	1	Third person Singular
Puhtaana se on vesikirkasta .	2	Third person Singular
Jauheliha-pekonikastikkeessa on lihojen lisäksi sipulia , tuoreita herkkusieniä pieniksi paloiteltuna ( antoivat mukavan lisämaun ) , tomaattipyrettä , vaaleaa ja tummaa suurustetta ja mausteita .	11	Third person Plural
On sillä jonkunlaista taipumusta sillä on siihen maaluuhommaan .	5	Third person Singular
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .	9	Third person Singular
Häpeää tuntevat ihmisen päässä pyörii synkkiä ajatuksia : ” En ole minkään arvoinen .	9	First person Singular
Hänen kohdaltaan asia on ohi .	0	Third person Singular
Yli 20-vuotiaat työkokemusta ja ammatillista koulutusta vailla olevat joutuvat odottamaan tuen saamista viisi kuukautta .	8	Third person Plural
Miten sä luulet , että se on tapahtunut ?	2	Second person Singular
Luulin omistavani paksun nahan , mutta olenkin nössöimmästä päästä porukkaa .	0	First person Singular
Hän on tehnyt pitkän elämäntyönsä ensin Turun yliopiston farmakologian laitoksella ja siirtynyt erilaisiin johtotehtäviin .	0	Third person Singular
Työ valtaa elämästämme suuremman osan kuin edes siihen käytetyt tunnit osoittavat : se ei enää kerro vain mitä teemme , vaan myös mitä olemme .	10	Third person Plural
Poliitikot leimasivat ennusteen mustamaalaukseksi .	1	Third person Plural
Minulla on romaani tekeillä .	0	First person Singular
Alkusyksystä menin hallille vanhan tavan mukaan viisi minuuttia ennen treenejä .	1	First person Singular
4. Pelaa , voit saada pikavoiton	3	Second person Singular
Osaako mies ilmaista käytöksellään , että hän on varma taidoistaan tyydyttää nainen ?	7	Third person Singular
On liian aikaista herätä työpäivää varten .	0	Zero person Singular
No , yritin ottaa otetta hissivaijereista , mutta huomasin että ne olivat liian ohuet kunnolliseen kiipeämiseen .	2	First person Singular
Ja jos vielä joku epäilee , että Louskun kunnossa on jotain vikaa , niin tässä tulee viimeistä tietoa veteraanien Pohjoismaiden mestaruuskilpailuista .	9	Third person Singular
Jalkapallossa se on näyttänyt Saksan , Italian , Espanjan , Alankomaiden , Ruotsin ja Suomen pääsarjoja .	2	Third person Singular
vaikkakaan ei	1	Third person Singular
hae apua , älä jää yksin ; älä panttaa tunteitasi , itke tai ole vihainen .	7	Second person Singular
Suomalaiset talvimatkailevat kotimaassa yleensä laskettelun merkeissä .	1	Third person Plural
Ei myöskään tiedetty , montako sivua on yksi liuska .	0	Third person Singular
- mikäli on tapahtunut huomattava arvostusmuutos , kansallisilla keskuspankeilla on oikeus vaatia tiedonantajia toimittamaan lisätietoja siltä kuukaudelta , jona muutos tapahtui .	20	Third person Singular
Samastin A:n ja B:n .	0	First person Singular
Myös Sauberin sopimus Fordin kanssa antaa toiveita vahvasta noususta .	5	Third person Singular
Leirit hajosivat ja ihmiset pakenivat taistelujen tieltä .	1	Third person Plural
puheet ovat vaikuttaneet siihen , että tähän maahan on saatu vapaasti kilpailtu teleliiketoiminta .	1	Third person Plural
Vauvan saanut kiinalaisnainen oli huolissaan , kun hänen mahansa oli turvoksissa vielä synnytyksen jälkeenkin .	9	Third person Singular
Tulevat sukupolvet eivät odota .	2	Third person Plural
Olin pelastettu , sen kun seurasin rekkojen perävaloja	5	First person Singular
Väittelyn aiheena oli ulko- ja turvallisuuspolitiikka , mutta aluksi puhuttiin ajankohtaisista talousasioista .	2	Third person Singular
Missä lienee koittaa huomen ?	2	Third person Singular
Huumoria oli tarpeeksi , eräs tärkeä teema oli tiede ja elokuvaseura oli mahtavaa .	11	Third person Singular
Muista asiakirjoista käy ilmi täysin tavanomainen kielikoulutuksen suunnittelu ajanjaksolle 2004–2005 , mutta yhtäkkiä , kesäkuussa 2004 , opettajat saivat kuulla äkillisestä irtisanomisestaan .	18	Third person Plural
Muista sisaruksista he eroavat ainoastaan siten , että he ovat saman ikäiset .	9	Third person Plural
Se kerää niitä etusormellaan , pian niitä on kokonainen keko .	1	Third person Singular
Jostain aivokuolleesta syystä jänistän lennokkien keruusta henkilöllisyyteni varjelemiseksi ja lähden paikalta koska en kuulu koko kurssille .	3	First person Singular
Kun tiellä on runsaasti sohjoa , on NRW:llä syytä ajaa vieläkin varovaisemmin kuin useimmilla muilla renkailla .	2	Third person Singular
Tämä maali peittää hyvin .	2	Third person Singular
Se on vieläkin Tukholman kapein katu .	1	Third person Singular
jopa vaalitulosten väärennöksiä paljastuu .	3	Third person Singular
Oikeusasiamies katsoo että loput eli siis peräti 1500 kanteluista ovat aiheettomia .	9	Third person Plural
Komissio on esittänyt teille jo tämän vuoden alussa kokonaisen paketin toimia , joilla vahvistetaan markkinavalvontaa ja suojellaan CE-merkintä entistä paremmin .	1	Third person Singular
Hän halusi osoittaa , ettei tolstoilaisuus ollut eristäytymistä ja haaveellista mietiskelyä vaan lähimmäisten ja koko maailman rakastamista ja käytännön tekoja .	0	Third person Singular
Itse kirja näyttää näillä näkymin jäävän varastoon , vaikka onhan tässä vielä myyntiaikaa .	9	Third person Singular
Useimmiten on paha voitolla mutta onpa joskus hyväkin päätänsä nostanut .	1	Third person Singular
Vaikka kirja myy hyvin , rahoja saa silti odottaa .	6	Zero person Singular
Otin yhteyttä rautatieyhtiön pääkonttoriin ja kerroin halustani ajaa junaa .	5	First person Singular
Laitteet vaativat tarkan huollon ; samoin merelle lähtiessä otettiin syöttöputkien suojahatut valmiiksi pois paikaltaan , etteivät unohtuisi kiireen tullen .	15	Third person Plural
Kun hoitaja tulee käymään puolelta öin , potilas on unessa , mutta hengittää raskaasti .	12	Third person Singular
Vain pieni nielaisu veden kanssa , ja kaikki on paremmin , yksilöstä tulee helposti yhteiskunnan toimiva pieni osanen taas .	8	Third person Singular
Saatanan ämmä , Mallu sihahti	4	Third person Singular
Kaikki siellä tulee muistuttamaan hänestä .	2	Third person Singular
Jokin sitä kalvoi .	2	Third person Singular
Minä lähden ulos sitten kun olen saanut tämän valmiiksi .	1	First person Singular
Totta : suvaitsevainen on helppo olla , mutta ollapa avarasydäminen , joka kuitenkin on eräs suvaitsevaisuuden synonyymeistä .	13	Third person Singular
Käyts ryppyilee ?	0	Second person Singular
Sinulle tämä on tärkeä tilaisuus , minulle se on ainoa .	2	Third person Singular
Monipuolisten työtehtävien takia isännöitsijä tarvitsee paljon kärsivällisyytä , koska joutuu selvittämään erillaisia riitatapauksia niin eri ihmisten välisiä kuten myös ottamaan kantaa virallisiin kysymyksiin .	4	Third person Singular
Kansakunta , joka säätelee aikuisten kulttuuria lasten tason mukaan , ei ole aikuinen .	3	Third person Singular
Tieto Philokrateen ilmoituksesta levisi myös sienensukeltajien pariin .	3	Third person Singular
Sano muuta	0	Second person Singular
Ei ole glitteriä , mutta silti :D jep jep .	0	Third person Singular
Yritykset saavuttaa rauha loppuivat lopulta keväällä 1415 , ja Enrique päätti toteuttaa suunnitelmansa : koko Ranskan valtakunnan valloittamisen .	10	Third person Singular
Ihmisellä sen seinämät ovat rustojen , sidekalvojen ja lihasten muodostamat , sisältä limakalvojen verhoamat .	3	Third person Plural
Ansallako sinä ny kortteeria pirät ?	1	Second person Singular
De Gaulle oli ohjeistanut , että Churchillia kohtaan ei saanut julkisesti osoittaa liiallista kiintymystä eikä virallisia palkintoja saanut myöntää ilman hänen aiempaa suostumustaan .	8	Third person Singular
- Soitin soitin kai .	2	First person Singular
" Niin hieno paikka tämä on " hän kehua retosteli ja ihmisiä nauratti .	5	Third person Singular
He kulkivat Kiasman edestä Pohjoisesplanadille .	0	Third person Plural
Minä olen enemmän huolissani hänen mielenterveydestään , sanoin .	4	Third person Singular
Ole hyvä ja soita välittömästi numeroon XXXXXXX , jotta voimme sopia ne tunnit , jotka sopivat lapseni lukujärjestykseen eivätkä mene päällekkäin hänen harrastuksensa kanssa . "	9	First person Plural
Todellisuudessa mikään ei ole kuitenkaan kunnossa , jos vähemmistöllä on ollut hyvät perustelut ja jos päätöstä ei sovelleta käytäntöön .	2	Third person Singular
Etsin paikkaa asua	0	First person Singular
Leikkaa halloumista 0,5-1 cm viipaleita .	0	Second person Singular
Mää jo tälle meitin Aksulle sanoin että pistäs tohon pihaan mainoksen	7	Third person Singular
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	2	First person Singular
Blogiäitini taitaa olla silmälasien tarpeessa . *virn*	1	Third person Singular
Antaisit nyt sen olla .	0	Second person Singular
Mitä sinä oot tänään tehny ?	2	Second person Singular
Simbergin Halla on aina yhtä hyytävä kokemus kuin myös Rissasen Isän kuolema .	2	Third person Singular
Poliisin epäilee vuosina 2005–2008 tehdyistä törkeästä petoksesta vakuutusyhtiön työntekjöinä olleita vahinkotarkastajia ja useita suomalaisia yrityksiä .	1	Third person Singular
Kaukaa viisaana Marja sijoittaa rahansa nykyään eläkerahastoihin .	3	Third person Singular
Aika kulkee kaaviossa ylhäältä alaspäin .	1	Third person Singular
Kävelin ylös Tähtitorninmäkeä harvassa syyssateessa takinliepeet lepattaen .	0	First person Singular
Menekki kuihtuu erittäin nopeasti , jos ainoastaan tukun tyytyväisyydestä ollaan kiinnostuneita .	1	Third person Singular
Tee ei aiheuta riippuvuutta , mutta kahvi aiheuttaa riippuvuutta .	1	Third person Singular
Vilkaisu ylös saa meidät epäilemään tehtävän onnistumista : kaukana kaukana suoraan yläpuolellamme näyttää olevan .	12	Third person Singular
Ne kusevat minne sattuu ja meuhkaavat yötunneille .	1	Third person Plural
Vielä aivan viime minuuteilla sankaritar luulee murhaajaksi Steve Carterisia ja jännitys tiivistyy .	11	Third person Singular
Niin täs on tutkittu oikeen hyvin ja mitattu verenpaine ja kuunneltu sydämet ja koetettu vielä noi valtimosykkeet tuolta , jaloista ja kaikki on ollu kunnossa .	22	Third person Singular
” Ajatukseen toisten ihmisten kehon osien ostamisesta ja päällä pitämisestä liittyy yhä tietty yök-tekijä ” , hän sanoo .	17	Third person Singular
Koirat antavat itsestään vieraalle varsin susimaisen vaikutelman kiiluvine silmineen .	1	Third person Plural
kansa ei tiennyt mistä oli kysymys .	4	Third person Singular
Karri on meidän kärry eikä sillä oo käsiä .	2	First person Plural
Kirjoittiko hän Reino näin ?	1	Third person Singular
Siinä vastustajamme ASS oli parempi ja vei pelin numeroin 8-9 .	6	Third person Singular
Nokian jälkeen vaihdetuimmat osakkeet olivat Metso , Sampo , Outotec ja Fortum .	4	Third person Plural
Tina Anselmi syntyi 25. maaliskuuta 1927 Castelfranco Venetossa . Hän kasvoi fasisteja vastustavassa katolisessa perheessä , jota leimasi hänen aktiivisen sosialisti-isänsä vainoaminen .	10	Third person Singular
Liisa Nevalaisen ja Toini Vuoriston käsikirjoittama sarja oli ensimmäinen suomalainen perhesellainen .	7	Third person Singular
Helmi-tädin kauneus oli lähes salvannut heidän maalaistyttöjen hengityksen .	5	Third person Plural
Kivan näköinen toi uus veranta on .	5	Third person Singular
Lapsena olin hyvä 100 metrillä .	1	First person Singular
Mitä se tähän kuuluu ?	3	Third person Singular
Alemmassa osassa on kolme palmua meren äärellä , mikä edustaa rakkautta , joita saaren asukkailla on maataan kohtaan .	2	Third person Singular
En minä puhunut .	0	First person Singular
Ihminen joutuu itse päättämään , mihin hän on menossa .	7	Third person Singular
Mä just mietin et pitäskö ostaa uutta talvitakkia ku mä en oikeestaan omista mut sit mä vaan totesin et enhä mä tarvii	9	First person Singular
luulo levyjarrujen paremmuudesta on väärä .	3	Third person Singular
Joku muukin voisi niistä yrittää jotakin vääntää :)	2	Third person Singular
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .	8	Third person Singular
Puita on kerätty pitkin metsää .	1	Third person Singular
Puolustelkoot menneiden vuosikymmenien toimiaan ne joilla on jotain puolusteltavaa , katukoot ne joilla on kaduttavaa .	13	Third person Singular
Se oli hieno oivallus .	1	Third person Singular
Jos sim kuolee , niin hän voi ilmestyä haudasta haamuksi kävelemään ja käyttämään esineitä .	5	Third person Singular
ja se toinen kaveri oli siin kyydissä se kysy et jos me halutaan liftii semmoseen hytille	4	Third person Singular
Liesi pitäisi saada lämpimäksi .	1	Third person Singular
Freestylessa temppuillaan vapaapudotuksen aikana ja tyyli on vapaa .	6	Third person Singular
Sellaista lasta ei olekaan , joka saattaisi vastustaa arvausleikkiä .	2	Third person Singular
se Ville katkas kätesä	2	Third person Singular
En tiedä , voinko lähteä , vaikka voin minä kyllä miettiä asiaa .	8	First person Singular
Hän voi jopa pyydellä anteeksi olemassaoloaan , sanallisesti tai kehollisesti .	1	Third person Singular
iltahämärissä viime torstaina katselin lintujen syöttöpaikalle , että onpas iso pikkulintu tullut iltapalalle	3	First person Singular
Repo arvosteli kirkon johtoa myös siitä , etteivät he ole olleet häneen yhteydessä asiassa ja että hän on saanut tietoa vain tiedotusvälineiden kautta .	1	Third person Singular
Mårten kirosi itseään siitä , ettei ollut koskaan ottanut oppitunteja miekan käytössä .	5	Third person Singular
Havainnointimme ja tiedonkäsittelymme ovat rakentuneet siten , että pyrimme harmoniaan ja jäsentyneeseen kokonaisuuteen .	8	First person Plural
' Heität kuin tyttö ' , isä sanoi , enkä päässyt kopittelemaan hänen ja Nikon kanssa , ' mitä jos pyytäisit äitiä ' .	20	Second person Singular
Kehitysvammaisia ei saa pakkosiirtää	1	Third person Singular
Myös oppimisen on oltava hauskaa , muuten pänttäät ja pänttäät etkä muutaman minuutin päästä muista mitään .	9	Second person Singular
Jos joillekin kehittäminen on iloa , niin voi se olla tuskaakin .	3	Third person Singular
hän kiisti vihaavansa Ranskaa - sen ydinkokeita kyllä	1	Third person Singular
Se sanoi laskevansa minut lähiomaisiinsa , koska olin hänen aviomiehensä setä .	1	Third person Singular
Myytävänä kartanon huutokaupassa oli 28 hevosta , joita ostamaan tai huutokauppaa katsomaan tuli kolmisen sataa kiinnostunutta .	12	Third person Singular
Onks muuten se sitten se kun nyt seurakuntauutisissa ja näis on ollu että tai jossain mainonnassa kumminkin että piispan puheenvuoro niin onko se se loppulähettäminen .	21	Third person Singular
Selvät ja fiksut pukevat muutenkin liivit päälleen , mutta moniko humalapäissään muistaa ne ?	11	Third person Singular
Annokset ovat kookkaita , palvelu huomaavaista ja nopeaa ; hinnat kohtuulliset , alta ja päälle viidenkymmenen markan .	1	Third person Plural
Meillä on mahtava joukkue , ja tämä on meille mahdollisuus viedä alusta eteenpäin .	7	Third person Singular
Sekä Ruotsalainen että Säkö kehuvat vuorotellen myös Accenturessa käytössä olevaa uramallia .	4	Third person Plural
Vielä vuonna 1992 pakolaisia tuli Suomeen yli 3 000 .	4	Third person Singular
Saatteks te selvää tästä ?	1	Second person Plural
Lakaisin lattian kokonaan	0	First person Singular
Olen ratsastanut moniin uusiin paikkoihin .	0	First person Singular
Toisaalta kaaos on myös voimavara , paikka josta välttämättömiä muutoksia haetaan .	2	Third person Singular
Romun poisheitto keventää mieltä , koska sen mitä työstää , kantaa mukanaan .	2	Third person Singular
Puoluekokouksen päätöksen mukaan olemme ydinvoiman lisärakentamista vastaan , ja se tarkoittaa sitä , että olemme sitä myös hallitusohjelmaneuvotteluissa .	10	Third person Singular
Vuonna 1739 Hämeen linnassa sattui tuhoisa tulipalo , jonka yhteydessä myös suurin osa kaupungista paloi .	14	Third person Singular
Nuorekas pääministeri Tony Blair ja hänen uranaispuolisonsa Cherie aloittivat uuden tyylikauden .	8	Third person Plural
Askartelussa on omat pikkujipponsa .	1	Third person Singular
Yhdysvaltain velkakattosopimuksen pääpaino on liittovaltion menojen leikkauksessa , eikä tulojen nostossa veroja korottamalla .	8	Third person Singular
Otto lähti ajamaan , arveli auton laverin kuitenkin olevan hauskemman maata kuin suomalaisen vankilan pedin .	4	Third person Singular
vaikuttavat aineet silottivat reiden karheaa pintaa huomattavasti ja iho pehmeni miellyttävän sileäksi , ikäänkuin kiinteytyi .	2	Third person Plural
Luulin ensin , että hän jännitti näitä minun juhliani , mutta ei tietenkään .	0	First person Singular
Edustajat ajattelivat että heitä oli kohdeltu väärin .	4	Third person Singular
Ja tällä tavallako minä pakenen , alasti ja aseetta ?	4	First person Singular
Et se ei oo vaan pelkästään sillon ku sä teet sillä jotain ni se kipu .	9	Second person Singular
Isä riitaantui vaarin kanssa melko nuorena niin , että lähti kotoa eivätkä he sen koommin suostuneet puhumaan toistensa kanssa .	11	Third person Plural
Erityistapauksissa EKP voi käyttää tällaisia muihin tarkoituksiin kerättyjä tilastotietoja omien vaatimustensa täyttämiseksi .	2	Third person Singular
* 16. syyskuuta – One-Two-Go Airlinesin lento 269 Phuketiin päätyi onnettomuuteen laskeutuvan koneen ajauduttua ulos kiitoradalta ja osuttua puihin .	9	Third person Singular
Hän aloitti huipulta vain pudotakseen pohjalle	0	Third person Singular
kun jotain alkoi tapahtua , sitten myös tapahtui .	2	Third person Singular
Niitä ei ollut minun aikoinani , ja lapsettomat ihmiset ilmaisevat paheksuntansa kautta vihaansa modernia kasvatusta kohtaan .	9	Third person Plural
Katsoin uutiset	0	First person Singular
Otat sä Arto tän vauvan .	0	Second person Singular
Minä kuljin pitkin junan käytävää ja pysähdyin välillä juomaan kahvia ja juttelemaan ravintolavaunussa työskentelevän naisen kanssa .	6	First person Singular
voin hengittää sisään vasta kun olen antanut keuhkojeni tyhjentyä .	0	First person Singular
Jatkamme täällä tuonne yhden tienoille .	0	First person Plural
Ihmiskunta on saanut aikaan yhtä ja toista mistä kannattaa nauttia .	1	Third person Singular
Kun tuntuu että puheenaiheet alkavat loppua , äiti sanoo että voidaanhan sitten lähteä sinne kauppaan .	1	Third person Singular
- Vanhuksen puheet Nereidopoliksesta saattoivat olla pelkkää höpinää , mutta siellä voi olla jotain arvokasta , jolla saan hankittua Hypatian arvoisen kaulakorun .	4	Third person Plural
Lähinnä kyse on kustannusten minimoimisesta ja suunnitteluun kuluvasta ajasta .	2	Third person Singular
On esitetty laskelmia , että kaikkiaan pysyviä asukkaita olisi tänä aikana ollut Mikkelinsaarilla 267 .	8	Third person Singular
Pelissä voi myös muuttaa pois ja jättää tai olla jättämättä muita simejä oman onnensa nojaan .	1	Zero person Singular
He päätyivät Latviaan , kun Kalparitaristo toi vuonna 1445 noin 3000 vatjalaisia sotavankia Bauskan kaupunkiin Zemgalen alueelle , jossa heitä käytettiin linnoituksen rakentamiseen .	0	Third person Plural
Joulukuussa 2006 Oulun yliopiston tutkijat eivät uusissa maatutkaluotauksissaan enää löytäneet näyttöä suuresta metalliesineestä .	5	Third person Plural
Söin paljon , jopa liikaa .	0	First person Singular
Senhän olemme jo usein todenneet , että seksistä , sen tavoista ja haluista on vaikeaa keskustella , varsinkin kumppanin kanssa .	1	First person Plural
Tarun mukaanhan Afrodite syntyi meren valkovaahdosta .	3	Third person Singular
Sen omistaa , tai se sinut : omaisuuden suuri paradoksi .	5	Second person Singular
Kitaanit olivat toteuttaneet useita aggressiivisia neuvotteluita työntäen rajojaan etelään ja samalla manipuloineet lukuisia epäpäteviä kiinalaisia suurlähettiläitä , jotka myöntyivät Liao -valtakunnan vaatimuksiin .	18	Third person Plural
Dödö vilkaisi nopeasti sivulleen .	1	Third person Singular
Hän soittaa silmät suljettuina .	0	Third person Singular
Näiden menestysten jälkeen hän allekirjoitti sopimuksen Team Telekomin kanssa ja muutti tyttöystävänsä kanssa Südbadenin Merdingeniin , jossa hän asui vuoteen 2002 asti .	18	Third person Singular
Lisäksi lähiaikoina selvitetään , miten tupakan sisältämä nikotiini aiheuttaa riippuvuutta ja kuinka vaarallista se on .	8	Third person Singular
Ne olisi mukava kuulla	1	Third person Singular
Minkä vuoksi hänellä ei ole vaihtoehtoa matkustamiselle .	2	Third person Singular
Nyt mennään Eurooppaan - missä lieneekään oltu tätä ennen .	5	Third person Singular
Mä otan tän , ota sä toi kun se on isompi .	4	Second person Singular
Huhutaan , että nykyiset vallanpitäjät suunnittelisivat hänen kutsumistaan kotiin maanpaosta Roomasta .	6	Third person Singular
Tässä pitää olla allekirjoitus .	1	Third person Singular
Nimitys jäi käyttöön ja vuonna 1949 kadusta tuli virallisestikin Mårten Trotzigs Gränd .	7	Third person Singular
Sen vuoksi on tärkeää päästä asiasta tänään sopimukseen .	2	Zero person Singular
Käännyin takaisin sinne mistä olin tullut , ja huomasin toisessakin päässä , ettei sielläkään ollut ovea .	4	First person Singular
Slovakian interventioelimen on annettava saadut tarjoukset komissiolle tiedoksi kahden tunnin kuluessa tarjousten jättämisen määräajan päättymisestä .	2	Third person Singular
Jengi murtautui sisään asuntoon , jossa he raiskasivat tytön vuorotellen .	1	Third person Singular
1970-luvulla hän perusti Weather Reportin Wayne Shorterin kanssa ja toimi yhtyeen johtohahmona .	1	Third person Singular
Haluan , että sinä menisit edellä .	3	Second person Singular
En mä halunnu niitten kaa olla .	1	First person Singular
Toisen kerran sinä iltana Lasse heitti avaimensa ikkunasta .	5	Third person Singular
Kaiken huippu oli se , kun iltapäivälehti bongasi Lindan muuttopuuhista .	7	Third person Singular
Olisinko minä sinä ?	2	Second person Singular
Minä kysyin että tuletko sinä .	3	Second person Singular
Mutta aamuisin on käytävä pistämässä sienille valot päälle ja iltaisin napsaisemassa pois , tarkastettava kosteus ja poimaistava päivän sato .	2	Third person Singular
Maija on jo 14 ja Matti 10 .	1	Third person Singular
Luullakseni ainakin minun lähettämäni kirjeet luettiin vankilassa , mutta käsittääksemme mitään viestejämme ei sensuroitu .	2	First person Singular
Hän ikävöi poikaansa .	0	Third person Singular
Säännöt ovat selvät - ei tupakointia huoneissa .	4	Third person Singular
En yhtää nyt sun juttuus tajuu .	0	First person Singular
Keväällä 2004 Bédard oli mukana sponsorointiskandaalissa , jossa hän syytti entistä työnantajaansa VIA Railia siitä , että hänet oli pakotettu eroamaan vuonna 2002 .	3	Third person Singular
Oliko Sinulla herkempi korva virkamiehille kuin puolueen edustajille ?	0	Third person Singular
Sampo sanoi , ettei Mikalla mitään autoa ole ja jutteli muutenkin niin kummallisia , että minä huolestuin perusteellisesti .	9	Third person Singular
Kieli ratkaisee .	1	Third person Singular
Hän tiesi mistä se johtui ; autossa istumisesta .	4	Third person Singular
Kilpailukokemuksen luulisi virtaavan veren perintönä Katjan suonissa .	1	Third person Singular
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	14	Third person Singular
Uskon siis , että ponnistelumme ovat nyt hyvässä vaiheessa ja että meidän ei tarvitse pelätä , että työmme ei tuottaisi vastaavaa tulosta .	12	Third person Singular
Pää painuksissa kävelin kuljettajan ovelle , joka olikin jo auki ja isoisä kuormurin sivulla , silittämässä Mollan selkää .	2	First person Singular
Nuori mies törmää vastaantulevaan autoon .	2	Third person Singular
Lähden nyt , koska minua huvittaa lähteä .	0	First person Singular
Jokaisessa diktatuurissa syntyy kuitenkin kapina , koska kansalaiset alkavat aina jossain vaiheessa vaatia vapauksia .	8	Third person Plural
Siitepölypäiväkirja on uusi netin kautta käytettävä maksuton palvelu , johon voi tallentaa tietoja allergiaoireiden voimakkuudesta päivittäin .	1	Third person Singular
Suomen ja Kiinan kahdenvälinen kauppa on hyvä esimerkki siitä , kuinka kaksi toisiaan täydentävää taloutta voi hyötyä toinen toisestaan .	15	Third person Singular
Vatsa on mustavlkoviiruinen .	1	Third person Singular
Eräs ilotyttö sanoi , ettei hänellä ole muuta vaihtoehtoa , koska hänen on elätettävä itsensä lisäksi vanhempansa .	2	Third person Singular
Kellon viisarit lyövät hitaammin ja lopulta pysähtyvät .	6	Third person Plural
Kyllä minäkin osaan tehdä omin käsin .	2	First person Singular
- En minä tuohon pieneen arkkuun mahdu , Jaakko vastusteli .	1	First person Singular
Hyvin monilla runsas suola vaikuttaa tosin myös verenpainetta kohottavasti .	4	Third person Singular
Iltalehdelle juhannuksena antamassaan haastattelussa ei ollut mitään viitteitä hänen äkilliseen poismenoon .	8	Third person Singular
Tässä lausekkeessa työtunteihin sisältyi aika , joka kuluu matkustettaessa asiakkaiden koteihin .	7	Third person Singular
Eihän sitä voi pilana pitää , jos joku on tosimielellä kiinnostunut ostamaan liikennelaitoksemme .	8	Third person Singular
Lohikeitostakin on tainnut lohi unohtua pois , koska se maistuu kasviskeitolta .	1	Third person Singular
Vasemmisto on yleisesti riemuinnut tapahtumasta , jonka on todettu vain tulleen liian myöhään .	1	Third person Singular
Onneksi työ ehkä valmistuu .	3	Third person Singular
Euroopan neuvoston lista ylijalostetuista koirista saikin monet koiraihmiset ensin vain raivostumaan .	5	Third person Singular
Republikaanit valtasivat senaatin ensimmäistä kertaa vuoden 1952 jälkeen ja saivat 34 paikkaa edustajainhuoneessa , mutta valtaosa paikoista pysyi demokraateilla .	17	Third person Singular
Kaijasilta päätti vaihtaa maisemaa löytääkseen kadonneen maalijyvänsä , ja uudeksi seuraksi valikoitui VPS .	11	Third person Singular
Lamborghini Countachin seuraajaksi kehitetty Diablo on nelivetoinen ja moottori on sijoitettu taka-akselin etupuolelle parhaan painojakauman saamiseksi .	5	Third person Singular
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	0	Second person Singular
Metsäkauriilla ei ole mitä nostaisi .	1	Third person Singular
Yksi kulkueen luovista johtajista , Alejandra González Anaya , selitti CNN:lle miksi Meksiko on päättänyt , että nyt on tällaisen show’n aika .	9	Third person Singular
Havi Oy:n pääkemistin Jouko Salmisen mukaan veteen valunut aine oli tavallista käsitiskiainetta .	9	Third person Singular
Venäjän Jelena Nikolajeva kipitti puolijuoksua ohi Suomen Sari Essayahin kalkkiviivoilla .	3	Third person Singular
Onko sillä edes ollut sormusta ? Karvinen kysyi .	7	Third person Singular
Jos olet palkollinen , työnantaja tai pyyteetön talkoolainen , pysy tiukasti lestissäsi .	9	Second person Singular
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	6	Second person Singular
Se on sitten sekava nyt se yliopiston ympäristö .	1	Third person Singular
kieltoa on vastustanut enää puolen tusinaa länsimaata .	1	Third person Singular
Seuraavat vuodet Rodrigues toimi jälleen kuuliaisuudessa jesuiittaveljeskunnalle Italiassa ja Espanjassa , kunnes vanhana miehenä hänen sallittiin jälleen palata Portugaliin .	14	Third person Singular
Hän ja muut velkaantumisen asiantuntijat kertovat Taloussanomille viisi tyhmyyttä , jolla velkaantunut ajaa itsensä yhä syvemmälle velkasuohon .	0	Third person Singular
Omalla paikkakunnalla palvelua tarjoavat yritykset selviävät parhaiten puhelinluettelon keltaisilta sivuilta .	5	Third person Plural
Veera yritti estellä minua takin kanssa , koska väri on oksettava , mutta minäpä en totellut , vaan sulatin Veeran lepyttelytanssillani keräten odoksuvia katseita .	13	First person Singular
Katsokaas kun minun täytyy aina aamulääkkeiden jälkeen tehdä kävelylenkki ; lääkäri on määrännyt .	3	Third person Singular
Miksi talvella pitää käyttää koko ajan ihan tylsiä kenkiä ?	2	Zero person Singular
Eiköhän tuosta meillekin murusia heltiä .	0	Third person Singular
mä vaa jätän tämmöse lomakkeen	0	First person Singular
Muistot naamioituvat ajatuksiksi niin , että on mahdotonta sanoa , onko hän kokenut ne .	10	Third person Singular
Tämä koskee esimerkiksi vuonna 1979 hyväksyttyä luonnonvaraisten lintujen metsästystä koskevaa direktiiviä , jota yhteisön tuomioistuin myöhemmin kovensi neuvoston selän takana .	1	Third person Singular
Hän tanssii karhun tavoin ilman apua .	0	Third person Singular
Avautumisvaihe alkaa , kun supistuksia tulee säännöllisesti noin 10 minuutin välein .	1	Third person Singular
Puhemylly pyörii tusinalla kanavalla	1	Third person Singular
Rosasin mukaan on kuitenkin vaikea välttää sellaisia tilanteita , joissa valtiovalta ei liittyisi näihin suhteisiin .	11	Third person Singular
Suurin osa tutkimukseen haastatelluista rehtoreista , oppisopimustoimistojen johtajista ja sidosryhmien edustajista suhtautui varauksellisen myönteisesti toisen asteen ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin .	11	Third person Singular
Jasse Jalonen on vailla pelipaikkaa !	2	Third person Singular
Olen iloinen , että olet kuollut , sinä veijari .	0	First person Singular
Nagasakin tuhoalueella oli noin 30 % asukkaista , kun niitä Hiroshimassa oli 60 % .	11	Third person Singular
Ensinnäkin meidän täytyy opettaa ihmisille , miten he voivat suojella itseään paremmin verkossa .	2	Third person Singular
Kaikessa ennakkotyössä pätee vanha sanonta : varustaudumme pahimpaan mutta toivomme parasta .	2	Third person Singular
Ota sinä tämä niin minä otan tämän .	0	Second person Singular
Niillon oma kortteli , meillä oma , nii ei nyt tartte riehuu .	8	Third person Singular
Hän on kaukana niin suomalaisesta kuin venäläisestäkin mentaliteetista .	0	Third person Singular
Jos tilanne pahenee , teidän olisi neuvoteltava psykiatrin kanssa .	4	Second person Plural
Jossakin paloi kerrostalo	1	Third person Singular
Älä nojaa , hylly voi kaatua .	0	Second person Singular
Teillä on parempaa kahvia kuin meillä .	5	First person Plural
Nainen tappoi Andre Price III:n painamalla hänen kasvojaan olohuoneessa olevaan ilmapatjaan ennen kuin koitti tehdä saman tyttärelleen Angelille , poliisi sanoi .	20	Third person Singular
Tositilanne on nimittäin se , ettei kellään vaikuttaisi olevan juuri minkäänlaista yleispätevää käsitystä siitä , mitä tuo 27 tunnin työmäärä käytännössä tarkoittaa .	21	Third person Singular
Tottakai , Merja ajatteli istuessaan huoneessa .	3	Third person Singular
Ohjaaja Kalle Holmbergillä oli käytettävänään aivan uusi näyttämö .	3	Third person Singular
Jokainen ei halua kuulua järjestöön	1	Third person Singular
Jätä minut ! nainen nyyhkäisi .	4	Third person Singular
Mitä vittua te idiootti viuhdotte .	2	Second person Plural
Siikastem pappiki on kylä kahr- , hän sano että häj jua kolmekymmentä kupillista keskimäärin päiväs .	7	Third person Singular
Porvoosta tulee Helsingin lähiö .	1	Third person Singular
Kaikki peruslagerit ovat hyvin samanlaisia .	2	Third person Plural
Tietoa ei ole sen paremmin viranomaisilla kuin tutkijoilla tai sosiaalityöntekijöillä .	1	Third person Singular
Esimerkiksi polvileikkauspotilas saa jatkossa jo ennakkoon sähköisen asiointilomakkeen , jossa kartoitetaan hänen tiedon tarpeitaan .	2	Third person Singular
Minä jouduin poliisin yllättämäksi .	0	First person Singular
Kiitosta tuli myös Turuxin taholta tiloista , jotka Asteriski ry oli ICT:ltä hankkinut .	10	Third person Singular
Kirjailija Kullervo Kemppinen kertoo hänestä kirjoissaan .	4	Third person Singular
oopperajuhlien yllättävin keskustelun aihe oli raha .	4	Third person Singular
Vaihtoehdoista 1-5 työnhakijan kuuluu valita ne , jotka parhaiten kuvaavat hänen taitojaan kunkin osaamisalueen kohdalla .	3	Third person Singular
Kari Viinikainen kuuli kaksi laukausta ja näki uhrin verissään porrastasanteella .	2	Third person Singular
Suomen Telelääketieteen ja eHealth –seuran hallitus on myöntänyt eHealth tunnustuspalkinnon terveystieteiden tohtori Marita Koivuselle hänen hoitotieteen väitöskirjatyöstään .	14	Third person Singular
Kellon lähetessä viittä ryhmässämme oli huomattavissa väkivallan moottoreita , johtuen ehkä luvallisesta ajasta olla humalassa .	4	Third person Singular
Näistä havainnoista seuraa ajatus , että rikoksia voisi torjua vaikuttamalla rikostilaisuuksiin .	2	Third person Singular
kotona video nauhoittelee joskus miten päin sattuu .	2	Third person Singular
Judge syntyi Ecuadorissa , mutta kasvoi Albuquerquessa , New Mexicossa , jossa hän kävi St. Pius X High Schoolia .	5	Third person Singular
Kyseessä on yksi PS Company -levy-yhtiön suosituimmista yhtyeistä Miyavin , the GazettEn , Kagrra,n ja Alice ninen ohella .	1	Third person Singular
Juuri näitä töitä hän inhosi , se isoäidin täytyi tietää .	4	Third person Singular
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	6	Third person Plural
Yhtye noudattaa tee-se-itse elämäntapaa järjestämällä itse kiertueensa ja nykyisin julkaisemalla itse levynsä .	1	Third person Singular
Testaa : Millainen on oleva uusi vuotesi ?	3	Third person Singular
Soilin asunnonvaihdostako te olette kuulleet ?	2	Second person Plural
Ranskan tasavallan entinen presidentti Jacques Chirac ( 1995–2007 ) on joutunut rikosoikeudellisen tutkinnan kohteeksi .	9	Third person Singular
Te olette pitkään ollut johtaja Merenmaan yrityksen palveluksessa .	1	Second person Plural
- Häipykää siitä tai ammun , Mårten sanoi .	7	Third person Singular
Siirtymävaihe A kestää kolme vuotta , jona aikana mm. kaikki julkinen velka siirtyy eurorahamääräiseksi .	12	Third person Singular
Alan sokaistua , se on niin kirkas .	4	Third person Singular
Siihen tehty kivinen kulkutie jäätyy hetkeksi miehen askeleista , kuin niiden pintaan tulisi pakkasyön routaa .	4	Third person Singular
Me olemme valmiita hoitamaan asian .	0	First person Plural
Mirja kuljettaa henkilöautoa aikomuksenaan kääntyä Ahlmannintielle .	1	Third person Singular
Kansainvälinen valuuttarahasto IMF on varoittanut Ranskaa siitä , että se ei välttämättä pääse tavoitteisiinsa vajeiden kuromisessa , jos menokehitystä ei suitsita nykyistä tarmokkaammin .	19	Third person Singular
Helsinki sanoi yhtäkkiä vuokrasuhteen irti .	1	Third person Singular
Sen vuoksi en kadu yhtään sairaalassa viettämääni jouluyötä .	2	First person Singular
Soosin laittoi jokainen omaa annokseensa .	1	Third person Singular
Hauskaa minulla oli	1	First person Singular
Turvavyöt on pidettävä kiinnitettyinä koko lennon ajan .	1	Third person Singular
Arvoisa puhemies , haluaisin käyttää työjärjestystä koskevan lyhyen puheenvuoron .	3	First person Singular
Sekin oli iloa , koska se ei koskenut perustaa .	6	Third person Singular
Korostan , että meidän on taattava , että meriturvallisuus pidetään yhä mahdollisimman korkealla tasolla , mikä tapahtuu kielloilla , rajoituksilla ja takuilla .	3	First person Plural
Tuoksu alkoi kadota ja minun piti pysähtyä portaiden yläpäähän ottamaan suuntaan .	1	Third person Singular
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	8	Third person Singular
Tuo koira on minun	3	First person Singular
DeskJet 690C käyttää samoja kasetteja kuin edeltäjänsä , lukuun ottamatta uutta lisävärisäiliötä .	2	Third person Singular
Hän kävi luonani	0	Third person Singular
Reijo myhäilee , tutkii merikortteja ja tappaa kärpäsiä toisella kädellään ; .	3	Third person Singular
Aikaa ei saa hukata tyhjäkäyntiin , on toimittava järkevästi .	1	Third person Singular
Joukkue pelasi ihan hyvin , mutta vastustajan ylivoima , kuudella neljää vastaan , tuotti kuitenkin Digitille tappion selvin erälukemin 3-0 .	1	Third person Singular
Mausta seos hyvin .	0	Second person Singular
Mies , joka oli opittu yhdistämään kiinteästi Pahkasika-lehteen ja sen ei-mihinkään-liittyvään huumoriin julkaisi tasokkaan romaanin .	3	Third person Singular
Anna ja Mikko ovat serkukset	3	Third person Plural
Myös pintaverenkierto tuntui vilkastuneen .	2	Third person Singular
Puhakka oli toivonut , että Skopin osalta olisi löytynyt ratkaisu , " jolla pankin kannattava toiminta olisi voitu turvata " .	7	Third person Singular
Kun talvi tulee , talkoomiesten on sopiva hetki hengähtää .	2	Third person Singular
Gandhin valta taipuu vaan ei taitu .	2	Third person Singular
se menestyy	1	Third person Singular
Muistatko , miten me opettelimme yhdessä sukeltamaan niin syvälle kuin mahdollista	3	First person Plural
Lomaileva Holkeri ei kritiikistä piitannut , vaan päätti käväistä näyttämässä partaansa myös presidentille .	2	Third person Singular
Niihin osallistuvat lukiolaiset saavat opintopistehyvityksen kurssista , mikäli tulevat yliopistoon opiskelemaan .	3	Third person Plural
Neljä vuotta sitten puhuin meidän keittiössä Ranskan ja Suomen politiikan eroista ranskaksi , nyt en pystynyt edes vähäiseenkään small talkiin .	4	First person Plural
Pyyhin purkin kyljiltä roiskepisarat ja kiristän kannen .	5	First person Singular
En välitä koko asiasta .	0	First person Singular
Hong Kongin hallitus , jota johtavat Peking-mieliset lainsäätäjät , on väittänyt , että parin ei tulisi astua virkaan .	5	Third person Plural
Kierrätyksen arvostelu Ekoautoa valittaessa perustuu tiedotteen mukaan pelkästään muovien merkintöihin , ei materiaalivalintoihin .	4	Third person Singular
Näin kaikki markkinointi tukee toinen toistaan .	3	Third person Singular
Jos roolit ovat toisinpäin , ajattelee " Mitä vittua ? "	5	Zero person Singular
Hantulan mukaan nyt olisi oikea aika nostaa keskustelu kilpien poisottamisesta esille , kun taparattijuopumus nostaa päätään .	3	Third person Singular
Työnsin hänen kätensä pois , en ymmärrä miksi , mutta tein niin .	5	First person Singular
Minulla on täällä niin hyvä olla .	1	Third person Singular
Te olette OK	1	Second person Plural
Siinä hän esittää Edmond Burkea , miestä , joka on lopen kyllästynyt nykyiseen elämäänsä ja päättää lähteä öisille kaduille katsomaan , mitä vastaan tulee .	1	Third person Singular
Tätä ilman yhteisö lakkaisi kokonaan olemasta .	3	Third person Singular
Sarjan hahmot liittyivät suurimmalta osin julkisuuden henkilöihin liittyviin imitaatioihin .	2	Third person Plural
sä laitat sinne ylös	0	Second person Singular
Alakomitea koostuu Euroopan yhteisön ja sen jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan hallituksen edustajista , ja sen puheenjohtajina toimivat molemmat sopimuspuolet vuorotellen .	16	Third person Plural
Informaatioteknologia koettiin yhtenä varteenotettavana vaihtoehtona , ja IT-laitos olikin hyvin edustettuna molempien ainejärjestöjensä voimin .	8	Third person Singular
Oot sä usein , tuollai et sä jäät jonkun kaveril luo yöks ?	6	Second person Singular
Suuri ongelma on myös niskatuen puute , joka aiheuttaa monissa muissakin saleissa ilmenevän hiukset takana istuvan tavaroille -ilmiön mukavaan asentoon valuessa .	2	Third person Singular
Ei ole epäilystäkään , ett eikö myös SAK tunne ja tiedä nykyisen työttömyysturvajärjestelmän epäkohtia .	0	Third person Singular
Se ei pyri mihinkään erikoiseen .	1	Third person Singular
Markkasen osanotto PM-turnaukseen oli jo ennen vammaa epävarma , sillä hänen mukaantulonsa olisi ratkennut hänen seuransa St. Josephin ohjelman perusteella .	14	Third person Singular
Uniaika on läsnä joka hetki : se on täysin toinen todellisuuden taso , joka on olemassa limittäin ihmisten kosmoksen kanssa .	14	Third person Singular
Musiikki se on , joka vetää .	5	Third person Singular
Hänen hiuksensa olivat luultavammin astetta vaaleammat kuivana , eivät pähkinän , eivät kastanjan , mutta ehkä viime kesän oravan turkin väriset .	11	Third person Plural
Olen aina ajatellut , että jyrki on tyhmä ohjelma , mutta ei .	0	First person Singular
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	2	First person Singular
ON PÄÄTTÄNYT SEURAAVAA :	0	Third person Singular
Suuressa viisaudessaan hän päätti itse tapetoida huoneistonsa .	2	Third person Singular
Tyttö lupasi kahvit Raimollekin juoksuttaa , ihmisiä hän siinä ravintolassa väitti olevansa palvelemassa .	7	Third person Singular
Psykologi sanoi , että oletpa sinä feminiininen .	1	Third person Singular
Vuori on kuitenkin edelleen aktiivinen ja viimeinen pieni purkaus tapahtui 600 vuotta sitten .	9	Third person Singular
Mut ei niitä täällä paljoo oo eikä ne hengaa konekorttelin peltipurkkien kans , niillä on niinku vähä isommat kuviot .	14	Third person Singular
Poliisi pitää tapahtumaa vahinkona .	1	Third person Singular
Arvokisojen paras sijoitus tuli Söulin olympiakisoissa 1988 .	3	Third person Singular
Kotitalousvähennys on etu , joka muuttuu käyttökelpoiseksi vasta , kun tulot ylittävät tietyn rajan .	11	Third person Plural
Tiedemiehet , jotka jo olivat lähes luopuneet toivosta , innostuivat ja huusivat hurraata .	11	Third person Plural
- Joku opiskelija kertoo , että vaaliadressiin oli joku laittanut ammatiksi ” koti-isä ” .	3	Third person Singular
Tämä magma on tyypillisesti hyvin tahmeaa sen korkean piioksidipitoisuuden vuoksi , joten se ei usein saavuta pintaa , vaan jäähtyy syvyyksissä .	2	Third person Singular
Taina solmi tossunsa toistamiseen ja pompahteli vaaleanpunervassa lenkkipuvussaan verannan shakkiruudukossa kuin vaahtokarkki	1	Third person Singular
Molemmat aamun keskustelut -hyvinvointihenkilön ja gorillan kanssa- kelautuivat edestakaisin hänen mielessään , kumpikin yhtä epätodellisina .	7	Third person Plural
Kapinaliiton päämääränä oli palauttaa vanha järjestelmä takaisin galaksiin .	2	Third person Singular
Vanhana ihminen on viisaimmillaan .	2	Third person Singular
Mentiin sitten Kauppatorin kautta Senaatintorille .	0	First person Plural
" Valko-Venäjä saattaa yhdistyä Venäjään "	2	Third person Singular
Puhelin päästi niin samalla äänellä klik että kuulosti siltä että puhelin ei sitä sanonut vaan nainen .	11	Third person Singular
kumpi teistä teki tämän ?	2	Third person Singular
Teinpä minäkin nyt sitten pari melko simppeliä visualisointia HS-vaalikoneen datasta .	0	First person Singular
Mä vasta aloitin tänä vuonna , ja heti saatiin kultaa ja hopeeta ja pronssia .	2	First person Singular
Täytettynä kakku oli kevyen painon alla yön yli jäkaapissa suojatuna .	2	Third person Singular
minun ansiostani nämä kissat elävät .	4	Third person Plural
Pieninkin ruodonpala kalassa sai hänet röhkimään .	4	Third person Singular
Äiti juo kahvia , ja niin lapsikin .	1	Third person Singular
Menetelmät eivät aina onnistu , mikä kuultiin metsäekologian laitoksen tutkija Anneli Ylimartion kertoessa .	1	Third person Plural
Käydäänpäs välillä vilkaisemassa minun autoani .	3	First person Singular
Huolitellun aulan vierestä löytyvä niinikään huoliteltun auditorion ulkoasu hivelee silmää .	8	Third person Singular
Biodiversiteetin merkitys -hankehaun tarkoituksena on edistää biodiversiteetin olemuksen ja toiminnallisten aspektien tutkimusta .	4	Third person Singular
Lämpeneminen vaikuttaa nopeutuvan eksponentiaalisesti .	1	Third person Singular
Ei Niko päässyt silloin pelaamaan jalkapalloa , mutta katsoi kuinka minä juoksin kentällä pallon perässä .	10	First person Singular
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	1	Third person Singular
Hän on nyt kilometrin etäisyydellä tästä	1	Third person Singular
Mull on sen Sundkvistin , numero kyllä mut mä aatteli et mä nyt tiedottelen sulle ettei ainakaan tartte odotella mua sinne .	8	First person Singular
Millainen ilma siellä on ?	3	Third person Singular
Kerää likaiset vaatteesi lattialta .	0	Second person Singular
Työvuoro on tältä päivältä ohitse .	1	Third person Singular
Tulin teittii kattomaan	1	Second person Plural
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	4	Third person Singular
Hän on opettaja .	1	Third person Singular
Vuoteen 2010 asti vaurasta esikaupunkia edustaneet liberaalidemokraatit toivovat kaappaavansa alueen takaisin ehdokkaansa Sarah Olneyn avulla .	7	Third person Plural
No en mä voinu muuta kun ottaa ne saappaat , vaikka ei isoisä ollu lupaa antanu , mutta vaihtoehtojakaan ei ollu .	1	First person Singular
Jotain on nyt pahasti vinossa .	1	Third person Singular
Silloin georgialainen Bagrationi-dynastia nousi heidän tilalleen .	4	Third person Plural
Toisaalta kutsu viittaa siihen , että kyseessä on GamesCom-tapahtuman yhteyteen järjestetyt Nokian ja Microsoftin rattoisat bileet .	2	Third person Singular
Mikä sinun nyt tuli ?	1	Second person Singular
Yhdysvallat suri sankari-Stewartia .	1	Third person Singular
Siirtyminen pois on selvää , kun sopimukset päättyvät ja silpputyöt vaihtuvat toisiin .	7	Third person Plural
– Epäilen todella vahvasti , että mikään pr-firma vastaisi tähän pyyntöön , New York Postin haastattelema Ronn Torossian viestintätoimisto 5WPR:stä sanoi .	20	Third person Singular
Salamapuheista mieleen jäivät ainakin Effi ry:n esittely ja mielenkiintoinen avoimen lähdekoodin Ajatus-CRM .	2	Third person Plural
Tulen rajan takaa	0	First person Singular
Unionin perusluonne on samalla muuttumassa .	2	Third person Singular
kansalaisia , jotka vain supatellen ja ympärilleen vilkuillen voivat kertoa kuinka paljon he inhoavat sotilaita .	13	Third person Plural
Sänky pitää pyhittää unelle ja rakastelulle .	1	Zero person Singular
Te olette kaikki samanlaisia , te länsimaalaiset .	0	Second person Plural
Kausi 1983–1984 oli jääkiekon SM-liigan yhdeksäs kausi .	2	Third person Singular
resepti syntyi perinteen pohjalta	1	Third person Singular
Kulutustottumuksesi kertovat , kuka olet .	4	Second person Singular
Ei ole mitään aihetta epäillä , etteivätkö päättäjät tekisi parastaan edistääkseen nimenomaan nuorten työllisyyttä .	8	Third person Singular
Ymmärrän , että komissio haluaa vähemmän erityisdirektiivejä , mutta näitä tuotteita on jo markkinoilla , ja monet kansalaiset käyttävät niitä .	4	Third person Singular
Minulle on vaikeaa puhua itsestäni , varsinkin lapsuudestani , tunteistani ja jopa ajatuksistani .	0	First person Singular
Meillä " paistettuihin muniin " laitettiin tällä kertaa sitruunarahkaa + vatkattavaa vaniljakastiketta + vispikermaa vaahdotettuna + sitruunanmehua + sokeria ja keltuaiset ovat aprikoosia .	21	Third person Plural
Haluisit sä tavata sen ?	0	Second person Singular
" Eikö ole kaunis päivä ? "	1	Third person Singular
Ja ottakaa myös juomista mukaan .	1	Second person Plural
Kukaan ei silti loukkaantunut kolarissa .	1	Third person Singular
Kaikki eivät enää välitä äänittää eikä kuunnella kasetteja	5	Third person Singular
Jukka kyseli ruoista , hän sanoo sille suttuisen selityksen , mutta aivan liian kohtelias se on , että edes epäilyksen varjo kulkisi se kasvoilla .	15	Third person Singular
Pidän varhain nousemisesta .	0	First person Singular
Mehän puhuttiin puhelimessa ?	0	First person Plural
Uusien asioiden opettelun voi jättää tuonnemmaksi .	3	Third person Singular
Yhdysvalloissa ongelmia on teollisuuden ohella kysyntäpuolella .	2	Third person Singular
Kerran kun olin lähdössä vankilasta lomille , mun selliin tuli yks vanhempi kingi .	9	Third person Singular
Uskaltaisikohan siellä joskus mennä pihalle syömään makkaravoileipää ?	0	Third person Singular
Joku Sonkajärvellä keksi kutsua paikalle kokonaisen naistoimittajien ryhmän , koskapa myös ruotsalaisissa ja norjalaisissa lehdissä on nähty " skuuppeja " ainutlaatuisesta kantotapahtumasta .	15	Third person Singular
Tilanne on vaikea , sillä jos nyt tehdään kyseinen muutos , ne , jotka ovat jo tottuneet tiettyyn ravintoon , ovat yhtäkkiä ilman tarvittavaa tietoa .	14	Third person Plural
Tällaiset ruohonjuuritason merkit , vaikka vaikeatulkintaisia ja osin ongelmallisia ovatkin , herättävät optimistissa toivoa länsimaisen yhteiskunnan kehittymisestä inhimillisempään ja sosiaalisesti vastuullisempaan suuntaan .	11	Third person Plural
Menin aulaan tarkastamaan käyttöpaneeleita kun huomasin ylikulkutunnelin seinässä aukon , oikeastaan koko seinäosa puuttui .	5	First person Singular
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	9	Third person Singular
Hänen vuoden 1981 albuminsa Wild West oli yksi hänen myydyimmistään .	0	Third person Singular
Itälä sai kuitenkin suhteessa eniten myönteistä julkisuutta , kun taas Jäätteenmäen kielteisen julkisuuden määrä oli suurin kaikista puoluejohtajista .	1	Third person Singular
Ottakaa vastaan Sen siunaus ! ”	0	Second person Plural
Oletko unohtanut sen , että nämä piti palauttaa ?	6	Third person Singular
Taisi olla kalibroinnin puutetta , aijai .	0	Third person Singular
Miksi minä olin täällä ?	2	First person Singular
Muut kolmesta suurimmasta puolueesta menettivät vielä enemmän valtuustopaikkoja .	4	Third person Plural
Se miesparka oli avuton .	2	Third person Singular
Palkkiotuotot kasvoivat jonkin verran .	1	Third person Plural
Sä kysyit mitä kellon on , ja tää on nyt tän verran .	0	Second person Singular
Se sanoi ihmetelleensä , kuka tuo on joka hänen pitäisi tuntea , ja sitten oli Mirkusta tajunnut että se olin minä .	9	Third person Singular
Jouduimme kaupunkiin , jonka häly vei meidät viikoksi pois .	6	First person Plural
Eli täten voisin teoriassa todistaa sen , että veitsi olisi edelleen likainen , vaikka olisit sen huuhtonut vedellä ja kuivannut pyyhkeeseen . ”	14	Second person Singular
- Tällaiselle palvelulle on jo kysyntää Suomessa ja Venäjällä , Åfelt kertoi .	3	Third person Singular
Varsinaiset tapahtumat kestivät poliisin mukaan noin puoli tuntia .	2	Third person Plural
Virkavallalla riittäisi töitä varsinkin iltapäivisin , jolloin ryyppyporukka alkaa sammuilla ja vähän sitä ennen kuseskella , räkiä ja oksennella lähitalojen porttikonkeihin ja rappujen edustalle .	1	Third person Singular
Minä rakastin höyryvetureita , niiden onkapannuja ja kaksiväristä puhkua , jota ne työnsivät ulos piipustaan .	12	Third person Plural
” Miehen itseluottamus saa naisen vakuuttuneeksi siitä , että mies tietää mitä tekee , osaa joustaa ellei jokin asia toimi , ja on myös kestävä .	10	Third person Singular
Luulet voivasi muuttaa ihmisiä , ja annat hänelle vielä mahdollisuuden , mutta hän ei anna sinulle mahdollisuutta .	0	Second person Singular
Tämä johti välien kiristymiseen eurooppalaisten kanssa jotka yrittivät lopulta pidättää hänet .	1	Third person Singular
Mikään jäsenvaltio ei ole ratifioinut yleissopimusta .	2	Third person Singular
Hän oli löytänyt viehättävän naisen , jonka kanssa se olisi mahdollista , mutta hän ei tiennyt , että pitäisikö keskustella asiasta ensin vaimon kanssa .	1	Third person Singular
poliisit tutkivat , onko kyseisestä henkilöstä annettu etsintäkuulutus , tai onko hänellä laiton ase , joita New Yorkissa lasketaan olevan edelleen yli kaksi miljoonaa .	3	Third person Singular
Sen sijaan he päättivät , että Albania on vasallisuhteessa osmaneihin , mutta sillä on autonominen hallitus .	2	Third person Plural
Ähisin ja koetin kiskoa kättäni irti .	0	First person Singular
Tuntuu siltä , että jotkut ovat unohtaneet , että meillä on tätä asiaa koskeva sääntö .	10	Third person Singular
kuulit sä jo sen että Raijan sairasloma jatkuu kesään asti .	0	Second person Singular
Ehkä he ovat vaikeampia kuvattavia , sillä jotain heidän työstään tulisi kuvaajankin ymmärtää , vaikka ei olisi saanut samaa koulutusta .	15	Third person Singular
Ei yhtään hautaa eikä vainajaa jota tervehtiä ja johon pitää yhteyttä .	3	Third person Singular
Viidenkymmenen iässä siirryn kohti Eteläsaarta .	2	First person Singular
jotenkin ymmärrän sinua , joka sentään olet nainen .	2	Second person Singular
Hänellä ei ole mukanaan karttaa , ei minkään maan paikallista valuuttaa ja kahden ja puolen kielen taito .	0	Third person Singular
Tihinen kertoi päässeensä siviiliin Helsingin sotasairaalan kautta .	1	Third person Singular
Ranskan ulkoministeriön edustaja ilmoitti heti , että Ranska ei tunnusta tuomioistuimen päätösvaltaa eikä saavu oikeuteen .	12	Third person Singular
Uusi äänilevy , Frimanin kymmenes , jatkaa tähtiteemaa nimellä Hohtakoon tähdet .	6	Third person Singular
Mutta et epäröisi ottaa tehtävää vastaan , jos sitä tarjottaisiin sinulle ?	10	Second person Singular
Tässä ois mun ensimmäinen lyhyt novellini .	1	Third person Singular
Katselin laivallakin , kuinka hieman erikoisemmilla sukkahousuilla saa asuun tosi helposti eloa .	0	First person Singular
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	8	Third person Singular
Halvempaa tämä kuitenkin on kuin kaiken ostaminen valmiina kaupasta ja samalla sentään opinkin jotain hyödyllistä .	3	Third person Singular
Kuka se olikaan , joka heitti väärän roskapussin ulos ?	2	Third person Singular
Osa porukasta lähti samantien Turkuun Hybridin järjestämällä bussikyydillä seitsemän maissa , lopuille kotimatka koittaisi kahdelta yöllä .	2	Third person Singular
. ( FR ) Äänestämme sen päätöslauselman puolesta , joka koskee Euroopan unionin strategiaa Bonnin ilmastonmuutoskonferenssia silmällä pitäen .	4	First person Plural
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	11	Third person Singular
Edeltäjäni kuuluu sanoneen ett ei hän rakasta kuitteja .	1	Zero person Singular
Aluksi hänelle jäi päävastuu vauvasta jo sen vuoksi , että Saara pelkäsi lasta , pelkäsi , ettei hän äitinä osaisi .	1	Third person Singular
Sitä , onko juhlaromantiikka parempaa kuin arkiromantiikka , on oikeastaan vaikea sanoa - riippuu siitä mikä kenenkin unelma on .	18	Third person Singular
Kyseisellä silitysraudalla oli eurooppalainen CE-merkintä ja myös erityinen saksalainen turvamerkintä .	2	Third person Singular
Alhaalla näin kaksi metrotunnelin suojakuorta , jostain kumman syystä hissikuilu laskeutui niin alas , ja jostain kumman syystä metrotunnelit olivat ulkoapäin paljaita .	10	Third person Singular
AOP on vuosittain Turuxin Turussa järjestämä seminaaritapahtuma , jonka tarkoituksena on korostaa avoimien ohjelmien käyttöä ja tuoda esiin ihmisten kokemuksia tällä saralla .	10	Third person Singular
Minä jos kaljaa tai viiniä otan niin tullee ihan ikävä olo .	7	Third person Singular
Voiko johdon kaivaa nurmikkoon , ja onko sillä vaikutusta kuvanlaatuun ?	6	Third person Singular
taputti kania päälaelle .	0	Third person Singular
No niin käy joskus .	2	Zero person Singular
Puristatko mua käsistä .	1	First person Singular
Juuri kun veitsi oli osumassa pehmeään makkaraa se pysähtyi .	3	Third person Singular
Hän on matkustanut Namibiassa , Etelä-Afrikassa , Sambiassa , Senegalissa ja vaikka missä .	1	Third person Singular
No niin , tules Lasse laitetaan tää kuntoon .	3	Second person Singular
Hän kauhisteli törmäyksensä aiheuttamaa sotkua	0	Third person Singular
sinä iltana me näimme ensimmäisen kerran toisemme .	3	First person Plural
Kotona Maija luki vuosikaudet pelkkiä dekkareita .	2	Third person Singular
Jos olisin hirttäytynyt , kaikki olisi ollut heti ohi .	5	Third person Singular
Myös Antonio on sitä mieltä , että joukkue kaipaa uusia pelaajia mitaleille yltääkseen .	8	Third person Singular
Suurvallat eivät toteuttaneet vaatimuksia Albanian tunnustamisesta .	1	Third person Plural
Hän kysyi olinko tosiaan sairas	0	Third person Singular
Tässä suhteessa Suomi on Euroopan kärkimaita .	3	Third person Singular
Toisessa maailmansodassa hän ansaitsi ritariristin tammenlehvillä , ja vuonna 1941 hänet ylennettiin everstiksi , ja vuoden 1943 toukokuussa kenraalimajuriksi .	2	Third person Singular
Olkoon vain vedet paksussa jäässä .	0	Third person Singular
Kerroin tilanteestani ja siitä etten todellakaan tiennyt missä olin .	8	First person Singular
- Minä tiesin , että jotakin on vialla !	2	First person Singular
Jotain on pahasti vinossa .	1	Third person Singular
Hänen mukaansa mies oli menossa tapaamaan ystäväänsä ja soittaisi hänelle myöhemmin .	3	Third person Singular
Hiekkaa on riittänyt myös poisvietäväksi ; esimerkiksi Järnstångenilta ja Stora Sandöreniltä on viety hiekkaa muun muassa tien rakennuskäyttöön .	1	Third person Singular
No , sitä saa mitä tilzzzzrrrrtsss ... brrrrz ... tsrrrkhh ...	3	Third person Singular
Kosken ranta on muuttunut sitten Juhani Ahon aikojen , muuttunut on itse koskikin , jota on vuoronperään perattu ja kunnostettu .	10	Third person Singular
Pelaaja voi siis itse vaikuttaa esimerkiksi sohvien , seinien , pöytien , ikkunoiden ja patsaiden kuviointeihin ja siihen miten ne heijastavat valoa .	20	Third person Plural
Toiseksi käy ilmi , että komissio selvästikin katsoo olevansa lain yläpuolella .	1	Third person Singular
Kun näkee valokuvassa poikansa tutti suussa , kuva tuntuu järjettömältä lavastukselta vaikka olisi puoli vuotta vanha .	8	Third person Singular
Ja sillä oli päällä punaruutuinen mekko , mutta ei kenkiä ollenkaan .	8	Third person Singular
Auto on talojen välissä .	1	Third person Singular
Monet nykyajan “ heimot ” kuten intomieliset vegaanit tai talvisotaa lähipubissa hehkuttavat suomileijonat voidaan ymmärtää tältä pohjalta : ne tarjoavat jäsenilleen jonkinlaisen tunnustetun identiteetin .	19	Third person Plural
Arvioimme , siirrymmekö seuraavaan osaan ja jos , niin miten .	2	First person Plural
Düsseldorfissa asuu satoja suomalaisia .	1	Third person Singular
Tuon värin ei todellakaan pitäisi vedota minuun , mutta nyt kävi näin .	2	Third person Singular
Ostan varmaan uudet korkkarit ja vanhoilla mekoilla mennään .	0	First person Singular
– Aktivointitoimenpiteitä nostetaan liian varovaisesti , ja ne saavuttavat huippunsa siinä vaiheessa , kun niitä pitäisi jo laskea talouden lähdettyä kasvuun .	15	Zero person Singular
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	3	Third person Singular
Begia teki heti sodan jälkeen suuria ratkaisuja , jotka vaikuttavat maan politiikassa vielä tänäänkin :	9	Third person Plural
Hänestä on tullut isoäiti , ja hänen asunnostaan Tukholman vanhassa kaupungissa miltei matkailunähtävyys .	6	Third person Singular
Minkälaiselta tuntu lähtees sillon tuonne , Kärkölään kun oli Helsingissä tottunu asumaan ?	8	Third person Singular
Suvussani on aina ollut kovia rukoilijoita , viimeksi isoäitini , joka oli minulle kuin äiti .	11	Third person Singular
Saaret sijaitsevat Indo-Australian siirroksessa . Siirros kohosi Intian ja Australian laattojen törmätessä .	1	Third person Plural
4. EU:n ja eteläisen Välimeren alueen maiden suhteet muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi , kun Euro–Välimeri-sopimuksia ja Euro–Välimeri-kumppanuutta pannaan täytäntöön .	8	Third person Plural
Johan susta tuli mulle varsinainen riesa !	3	First person Singular
Tuura puhui ja puhui täyttääkseen sanoilla tuvan piinaavan hiljaisuuden .	1	Third person Singular
Viimekesäinen rällästäminen on kuitenkin ollutta ja mennyttä .	2	Third person Singular
Mårten kaatui maahan eikä enää noussut .	1	Third person Singular
Saman tien kuului vaimea puf , joka voisi päästä tyynystä jota lyödään mattopiiskalla .	7	Third person Singular
Ja ehkä olisi yksinomaan hyvä , että tietyt tiedot pysyvät mahdollisimman suppeassa piirissä	9	Third person Plural
Tuloksia tulkitessa on hyvä muistaa , että 70 000 euron bruttovuosituloilla kotitalous on vielä keskituloinen , jos tulonsaajia on perheessä useampia .	4	Third person Singular
Myös mustarastaat ja monet muut pikkulinnut ovat vierailleet pihamailla .	6	Third person Plural
Teoriassa ja käytännössä voisin asian todistaa olevan toisin .	3	First person Singular
Puistattaa ajatellakin .	0	Zero person Singular
Hän ei myöskään ole ryhtynyt lausuntoautomaatiksi .	1	Third person Singular
Valmistajien täytyy tietää se , ettei ole niin suurta kustannuspainetta , joka vapauttaisi ne vastuusta valvoa täysimääräisesti joka ainoaa tuotantoprosessin ja toimitusketjun osaa .	12	Third person Singular
x kerkiää toimimaan	1	Third person Singular
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	8	Third person Singular
- Esitelmän tekijälle osoitetut kysymykset eivät ole merkki siitä , että esittelijä on tehnyt huonoa työtä .	12	Third person Singular
Mä kuuntelen sit niitä mun omassa huoneessa , enkä varmana päästä siskoa sinne sekoileen .	8	First person Singular
Tulevat arkkitehdit suunnittelevat uutta Pornaista .	2	Third person Plural
En minä tiedä , hän sanoi ja näytti onnettomalta .	0	First person Singular
Keitä he ovat ?	1	Third person Plural
Hänet valittiin eduskuntaan eduskuntavaaleissa 1975 Turun läänin pohjoisesta vaalipiiristä .	0	Third person Singular
aivan yhtä paljon heidän hermoilleen käy se , kun meillä menee hyvin .	5	Second person Singular
Harjoitetun ulkopolitiikan sisältöä karkeasti luonnehtiakseni kutsun tapaa toimia ja ajatella perustuslailliseksi realismiksi .	5	First person Singular
Minulle tämä väite on vaikea hyväksyä .	0	First person Singular
Ja näyttääpäs suomalaiset sitruunan syöneiltä .	1	Third person Plural
Tuore aviomies puolestaan arvostaa vaimossaan sitä , että tämä pyytämättä pitää kodin siistinä , silittää ja laittaa hyvää ruokaa .	10	Third person Singular
Väitetään , että he tulevat Porvoosta .	4	Third person Plural
Ei se mitään , jos auto seisoo liikennevaloissa vaikka kaksi minuuttia .	6	Third person Singular
On myös hyvä , että kansalaisetkin aina saavat tuoretta tietoa siitä , mihin kaikkiin suuntiin kulloinkin kuuluu olla rähmällään .	0	Third person Singular
Minulla oli kerran ystävä , joka teki juuri näin .	6	Third person Singular
Kunnanhallituksen on ilmoitettava väestörekisterikeskukselle , missä kulloinkin on kunkin äänestysalueen äänestyspaikka .	1	Third person Singular
– Arvoisa puhemies , ei , en valitettavasti puhu nyt parlamentille päätöslauselmaesityksen laatijana vaan parlamentin jäsenenä ja Etiopiassa toimineen EU:n vaalitarkkailuvaltuuskunnan johtajana .	4	Third person Singular
Rauhan jälkeen Kanadaan muutti englantilaisia noin 20_000 , jonka takia Kanada jaettiin kahdeksi itsehallinnolliseksi provinssiksi .	3	Third person Singular
Risperidon aiheuttaa kömpelyyttä , eikä suositella autolla ajamista eikä raskaiden työkoneiden käyttöä risperidonin vaikutuksen alaisena .	4	Third person Singular
Talouden käänne näkyy Etelä-Suomen logistiikkayritysten suhdannekyselyn tuloksissa .	2	Third person Singular
Täysiaikainen raskaushan kestää 40 viikkoa .	2	Third person Singular
Työllistämistoimet purevat kaikkiin aiempaa huonommin	1	Third person Plural
No , herra on vaan hyvä ja tuijottaa nyt oikein koko rahan edestä !	3	Third person Singular
Hän lähtee kauaksi	0	Third person Singular
Sanoin sille että se on merirosvo ja ektoplasma ja herkkukurkku ja raadonsyöjä ja ruumiinryöstäjä ja longobardi ja vandaali .	0	First person Singular
Sitten tajusin mitä oli tapahtunut , kun näin ikkunasta mitä nelosluokan pojat touhuilivat ulkona .	7	First person Singular
Se johtaisi väkivallan sekä poliittisen ja taloudellisen sekasorron kierteeseen .	1	Third person Singular
Pakistanissa suojeltavat terroristit ovat uhka paitsi Intialle myös muulle maailmalle ja siten myös Euroopan unionille .	3	Third person Plural
Heilautin hajamielisesti kättäni sen perään , ja katselin haikeana , kun sivistyksen viimeinen merkki katosi tien kaarteeseen .	0	First person Singular
Otsani valui kylmää hikeä , ja tunsin pakottavaa tarvetta huutaa apua .	1	Third person Singular
Marita Koivunen työskentelee kehittämisylihoitajana Satakunnan sairaanhoitopiirissä ja toteuttaa post doc -tutkimusta yhteistyössä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa .	7	Third person Singular
Ja niin virta alkoi viedä Valérie Kapriskya tai oikeastaan hänen vartaloaan , vaikka ei kasvoissakaan vikaa ollut .	9	Third person Singular
Lamarrin varhaisiin keksintöihin kuuluvat parannellut liikennevalot sekä tabletti , joka liukenee veteen ja hiilihapottaa juoman .	3	Third person Plural
Åkeby palasi valmennustehtäviin lokakuussa 2008 kun Allsvenskanin hännille juuttunut GIF Sundsvall palkkasi hänet päävalmentajakseen .	1	Third person Singular
Varokaa , hengenvaara .	0	Second person Plural
- Päivää taloon , Jaakko sanoi .	5	Third person Singular
mä sua mitään yritä .	1	Second person Singular
Mä otan tost ne isot kivet kaikki vyörytän tonne alas ja sitten mä kaivan sen .	12	First person Singular
Me emme nyt riitele tilastoista enää .	1	First person Plural
EU:n ja Tunisian assosiaationeuvosto , joka ottaa huomioon Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Tunisian tasavallan välisestä assosiaatiosta tehdyn Euro–Välimeri-sopimuksen , sekä katsoo seuraavaa :	6	Third person Singular
Myski alkoi leijua pois , ylöspäin , kohti kadotusta ja tuuletuslaitteita .	1	Third person Singular
Parkkipaikan etsiskelyyn ei tärväänny mainittavammin aikaa ja ahtaastakin kolosesta pääsee helposti liikenteeseen .	2	Third person Singular
Jos saman omistajan kiinteistöt muodostavat yhden käyttöyksikön , ne saadaan myydä yhdessä , vaikka niihin ei kohdistu yhteiskiinnitystä	4	Third person Plural
Arvokkainta täällä on tämä jengi .	2	Third person Singular
Sisimmässään vanhus tiesi , ettei vieraita tulisi ennen kesäkuuta , mutta ei tarkistaminen koskaan pahaa tehnyt .	11	Third person Singular
Kovasti siellä leipovat leipää .	2	Third person Plural
Voi voi kun Abdi on muuttanut pois .	4	Third person Singular
Hän kuiski nopeasti , niin nopeasti , että minun oli huiskautettava kädellä .	9	Third person Singular
Uniaika tarkoittaa myyttistä alkuaikaa , jona Esi-Isät vaelsivat vielä hahmottomassa maassa ja rakensivat kosmoksen .	12	Third person Plural
Tuo tuossa vasemmalla olen minä .	3	First person Singular
Mutta mahani on tosissaan .	2	Third person Singular
Sain tilaisuuden selvittää asian .	0	First person Singular
Louis Post Dispatch kutsui sitä yhdeksi LaBeoufin parhaista esityksistä .	3	Third person Singular
Kaudeksi 2008 Åkeby siirtyi norjalaisseura Aalesunds FK:n päävalmentajaksi .	3	Third person Singular
” Asiakkaamme ovat pääosin suuria yrityksiä , jotka ovat keskittyneet tänne pääkaupunkiseudulle .	8	Third person Plural
Minä olen tämä tässä vasemmalla .	1	First person Singular
Ykkössarjan tammoille on ihan liian vähän omia kilpailuja kauden mittaan , olkoot tämä yksi lisä tarjontaan , toteaa .	2	Third person Singular
Ilta tummuu , tuoksuu mereltä ja nuotiolta .	3	Third person Singular
- En minä sinua arkkuun ole laittamassakaan , auta siirtämään sitä .	3	Second person Singular
Blake Edwardsin Victor/Victoria on ohjaajansa onnistuneimpia teoksia .	3	Third person Singular
Taitava rakastajatar kiihottaa ensiksi miehen kaikkein malttamattominta ja herkintä elintä ” , kirjoitti jo John Gray aikanaan Mars ja Venus kirjoissaan .	12	Third person Singular
Osittain puuhailu on kyllä kivaa .	2	Third person Singular
meet sä nyt pyyhkii siltä pepun .	1	Second person Singular
Onko sinulla töitä ?	1	Second person Singular
Mutta hän ei rauhoittunut , vaikka osan niistä hän sai lahjoittaa kenelle ikinä halusi .	8	Third person Singular
Tuntui upealta olla yksin matkalla .	0	Third person Singular
Odotin häntä kesään .	0	First person Singular
En saa istutettua itseäni pöydän ääreen kirjoittamaan , enkä varmasti pystyisi kesken metsään eksymisen kaivamaan taskustani muistikirjaa ja kirjoittamaan runoa naisten vaikeudesta ja iloista .	8	First person Singular
Teidän on parasta lähteä , ettei tule tappelua .	0	Second person Plural
Minulle on annettu kaksi vuotta aikaa .	1	Third person Singular
Uutta puhelimessa on vibrahälytys ja aikaisempaa vetävämmännäköiset kuoret .	2	Third person Singular
Sitä ei Kaarlelle voinut missään tapauksessa paljastaa .	1	Third person Singular
Sinä et ole minä , muista se .	5	Second person Singular
hän potkaisee sitä kengänkärjellä korvan taakse .	1	Third person Singular
Kevin Ratcliffe ( s. 12. marraskuuta 1960 , Mancot , Wales ) on walesilainen entinen jalkapalloilija .	12	Third person Singular
Hän juoksi ja juoksi , kunnes jalat alkoivat horjua .	0	Third person Singular
Hän oli nukuksissa .	1	Third person Singular
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	17	First person Plural
Nokian osake oli laskenut 1,2 prosenttia 3,84 euroon .	2	Third person Singular
Lähden , jahka olen saanut työt valmiiksi .	0	First person Singular
Kesällä Georges ja hänen vaimonsa palasivat Sveitsiin mukanaan Rosane , Germainen erään ystävän 18-vuotias tytär .	5	Third person Plural
Paasio puhui puhumistaan .	1	Third person Singular
Ei minulla ole tarinoita kerrottavaksi , ei vitsejä heiteltäväksi , ei mukavia juttuja eikä pitkiä litanioita , vain pelkkä ääni jonka kuulet jos haluat .	21	Second person Singular
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim on myöntänyt Lääketieteen opettajan Duodecim-palkinnon professori , LKT Pekka Käävälle .	3	Third person Singular
ei te häirittem meitä vähääkää	0	Third person Singular
Poliiseilta kesti varttitunnin saada mies ymmärtämään , että hänen pitää kääntää veneensä vastatuuleen .	8	Third person Singular
Mies oli kolmissakymmenissä , ja Molla oli kertonut että tämä oli tullut Suomeen vaimonsa perässä .	10	Third person Singular
Ryövärit saivat saaliikseen vain Mårtenin kukkaron ja olivat siihen tyytyväisiä , koska eivät tienneet menettäneensä satulalaukuissa olleen kullan .	1	Third person Plural
On tapauksia , jolloin henkilöä on vaikea tunnistaa samaksi ihmiseksi , jos hänet äkkiseltään tapaa toisessa roolissa kuin on tottunut .	14	Third person Singular
Fiat on kankeampi kääntyjä kuin Nissan ja Opel mutta ketterämpi kuin Renault .	1	Third person Singular
Olisit edes vihjaissut , ettet ehkä ehdi kaikkea hoitaa .	0	Second person Singular
Sen sijaan hän karttoi Fenniaa , koska siellä taiteilijat puhuivat aina vain rahasta .	2	Third person Singular
Sen vuoksi valiokunta päätti esittää tarkistuksia , jotka estävät tällaisen rehujen palauttamisen .	8	Third person Plural
Koitin pitää kaupungilla mieleni avoinna , mutta keskittyä silti etsimään vain minua oikeasti kiinnostavia asioita .	0	First person Singular
Biisi eteni perustyylillä samaan tapaan kuin on totuttu kuulemaan nyt juhlakiertueella ja viime vuoden keikoilla .	6	Third person Singular
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	5	Third person Singular
Maanantaina vien ostoskassillisen rahaa sinun tilillesi .	1	First person Singular
Hän valmistui puusepäksi , mutta toimii talonmiehenä .	0	Third person Singular
Kuhmo on Suomea ja suomea .	1	Third person Singular
Lauri ja Mikko ovat Tiinan veljet .	3	Third person Plural
Turhasta luopuminen vapauttaa .	2	Third person Singular
Ja kun he kaikki Suomessa minua muistelevat , ajattelevatpahan poikkeuksetta lämmöllä .	6	Third person Plural
Ihan kuin heillä ei olisi päivätympääkin bimboa iskettävänä .	2	Third person Plural
Myös unohduksissa oleva kirjeenkirjoittamiskulttuuri nousi esille 1700-luvun kuninkaallisten elämää käsitelleellä luennolla .	4	Third person Singular
Hän on paljon mukavampi kuin luulin .	5	First person Singular
Ei sinne mistä tulemme eikä sieltä mihin olemme menossa .	0	Third person Singular
- Jos en saa Hypatiaa , en välitä vaikka jäisinkin merenpohjaan .	2	First person Singular
Hän ei tiedä että sinä seurasit häntä	1	Third person Singular
Jokaiseen vesistöön tai itse asiassa vesistön palaseen piti erikseen lunastaa pilkkilupa .	7	Third person Singular
Jännitys tiivistyy vasta kun pääkonnat astuvat areenalle oikeusavustajineen .	5	Third person Plural
Sieltä mistä me kaikki olemme tulleet , sieltä minne me kaikki vielä menemme .	12	First person Plural
Esimerkiksi viiksisiippa , jollainen hyvinkin voi asettua taloksi pönttöön Keski-Suomessa , painaa vain viitisen grammaa .	5	Third person Singular
Ovatko naiset siis todella mustasukkaisia toisistaan , vaan yrittävätkö he vain selvitä kuolaavien käpyaivojensa kanssa minimaalisella häpeän määrällä ?	8	Third person Plural
Metsä , jossa valo leikki sammalmättäillä ja jossa saattoi maata selällään , katsoa valon ja tuulen leikkiä lehvästössä , antaa peipposen laulaa sielu pullolleen .	8	Zero person Singular
Kansa huokaili .	1	Third person Singular
Mut minä en tunne kettää .	1	First person Singular
Se olisi ison talousmaantieteellisen muutoksen lopputulos .	1	Third person Singular
Teoksen nimi Mestari on perua Leinon kadonneesta käsikirjoituksesta , josta hänen piti Tuusulassa viimeistellä Kristus-aiheinen teos .	11	Third person Singular
Näin monta ohikulkijaa .	0	First person Singular
Voinko luottaa sinun tukeesi ?	2	Second person Singular
x:n kannattaa toimia	1	Third person Singular
Yleinen mielipide vaati kuitenkin , että pakotteista piti päättää ilman turvallisuusneuvostoa .	2	Third person Singular
hänen ihonsa oli jo nuorena ryppyinen ja täynnä rokonarpia .	2	Third person Singular
Hänen ei enää tarvitse hävetä sitä , että pitää myös amerikkalaisista genre-elokuvista .	8	Third person Singular
Te olette siis lähdössä vai ?	0	Second person Plural
Minä haluan sen kiinni niitten kaikkien naisten takia , paitsi Järven .	0	First person Singular
Putin sanoi , että mahdollinen liitos on " toivottavaa , ja täysin riippuvaista Valko-Venäjän kansan tahdosta " , uutistoimisto RIA Novosti kertoo .	21	Third person Singular
Saithan sinä sen mun viestini ?	3	First person Singular
Hän sanoi kirjoittavansa kirjaa buddhismista .	1	Third person Singular
Talousahdinko vaikeuttaa Chávezin tavoitetta nousta vasemmiston ikoniksi ja nostaa maansa samalla Yhdysvaltojen poliittiseksi vastapainoksi Latinalaisessa Amerikassa .	1	Third person Singular
Kurikassa on miehillä edustusjoukkue ja lätkäjunioreita on yhdeksänvuotisista lähtien parisataa .	6	Third person Singular
– Käytännössä tämä tarkoittaa sitä , että hoitajan on tiedettävä ja tunnettava potilaansa hyvin .	3	Third person Singular
En mä sua huijais , niinku en ketää muutakaan . ”	6	First person Singular
Kirjoituksen metafora viittaa siis Platonilla alempiarvoiseen ja kopioon , joka kuitenkin tekee mahdolliseksi käsitteellistää ajattelussa ja puheessa läsnäolevan totuuden arvokkuus ja alkuperäisyys .	2	Third person Singular
Nuorempi Baker istui Yhdysvaltain senaattorina Tennesseestä vuosina 1967–1985 ja oli senaatin enemmistöjohtajana vuosina 1981–1985 .	9	Third person Singular
Miespoliitikon elämänkaari on erilainen kuin poliitikkonaisen .	2	Third person Singular
Ovi unohtui auki .	1	Third person Singular
Digit johti peliä jo kohtuullisen selvin lukemin mutta vastustaja pääsi vielä lähelle .	9	Third person Singular
Kuntia pelottaa myös se , että valtionosuuksia kenties leikataan nykyhallituksen tekemiä päätöksiä enemmänkin .	1	Third person Singular
Jos palkollinen tulee päissään töihin , luottamusmiehen on todettava humalatila .	2	Third person Singular
Näyttelijän töiden lisäksi Hoskins on myös ohjannut elokuvia .	4	Third person Singular
Nyt meillä ei ole aikuisia mukana , niin me ei saada käydä kaupungilla .	1	First person Plural
Judge valmistui Kalifornian yliopistosta San Diegossa vuonna 1985 .	1	Third person Singular
emme koskaan viivy kauan samalla paikkakunnalla .	0	First person Plural
400 metrin juoksun mestaruuden hän voitti 1995 .	5	Third person Singular
Jotenkin kollegani silmistä näki , kuinka hänen tajuntansa laajentui .	3	Zero person Singular
Näihin juustopalloihin ihastuin Valion sivuilla ihan kuvan perusteella ... . ja tuosta linkin takaa löytyykin ohje ja eri vaihtoehtoja juustopallojen koristeluun .	14	Third person Singular
- Hän on monelle suuri idoli ja sitä taustaa vasten ei uskoisi , että hänellä on tällaisiin jatkuviin kärhämiin varaa .	15	Third person Singular
Me tulemme kuuluisiksi .	0	First person Plural
Jokaisen valtion on otettava lukuun ulkomaailman reaktiot , presidentti sanoi .	9	Third person Singular
Vika on havaittu malleissa S40 ja V50 ja se voi johtaa moottorin sammumiseen , jos tiesuola ja sadevesi ovat iskeneet polttoainepumppuun .	18	Third person Plural
Mies kuvaili häntä ” merkittäväksi ” sekä ” rakastavaksi ja upeaksi ” naiseksi , joka jätti tarinoillaan jäljen kirjalliseen maailmaan .	15	Third person Singular
Juhlaromantiikkaa on päivällinen kynttilänvalossa rauhallisen taustamusiikin soidessa ( tosin tämä on monella arkiromantiikkaa ) .	10	Third person Singular
Olen masokistisesti asettanut kännykän kirjahyllyyni siten , että olen pakotettu nousemaan sängystäni ja kävelemään huoneen poikki sammuttaakseni kellon .	8	First person Singular
Kato mull oli kipsi jalassa , mä en yhtään huomannu ku mä painoin kovaa .	1	First person Singular
Puolan kansantasavallassa ei maataloutta valtiollistettu , vaan se jäi pientilamuotoiseksi ja yksityiseen omistukseen .	2	Third person Singular
Katohan katohan !	1	Second person Singular
Eiku Jukalla oli se kattila kyllä .	2	Third person Singular
Silmät ovat auki ja auringo eteen syöskyy valtava varjo , jota säestää paksujen juurien naksahtelu poikki jossain noin kuuden metrin päässä viltistäni .	1	Third person Plural
Kansalaisia varmasti kiinnostaisi nähdä Lipponen ja Aho vastakkain .	2	Third person Singular
* 1939 – Norja vaati itselleen " Kuningatar Maudin maata " ( Dronning Maud Land ) , 1,5 miljoonan neliökilometrin sektoria Etelämantereella .	4	Third person Singular
Miehet tuntevat yleensä , että nainen rakastaa , kun hän suostuu useammin seksiin .	10	Third person Singular
Kyllä ne jotakin keksivät .	3	Third person Plural
Autojen myynti saarivaltiossa oli kappalemääräisesti vuonna 2007 3,43 miljoonaan ajoneuvoa , kun myynti oli vielä vuonna 2006 3,73 miljoonaa ajoneuvoa .	3	Third person Singular
Taikuri näytti siltä kuin ei olisi ikinä kuullut koko sanaa .	4	Third person Singular
Jopa varpaan jomotus oli helpottanut , vaikka hän oli joutunut kävelemään kotoaan jo kolme kilometriä .	3	Third person Singular
- Entä miten keihäs lentää finaalissa ?	4	Third person Singular
Juttutuokio , vaikka lyhytkin , häiritsee hänen keskittymistään iltarutiineihin .	6	Third person Singular
Heiluva takasiiveke saattoi aiheuttaa Häkkisen rengasrikon .	2	Third person Singular
Risperidonin kemiallinen kaava on C23H27N4FO2 , moolimassa 410,485 g/mol ja CAS-numero 106266-06-2 .	3	Third person Singular
me oltiin yksie Kaisan ja Pepen häissä täs	0	First person Plural
Aiemmin myös mm. osuusmeijereiden ja tehtaiden johtajaa , " isännän sijaista " , kutsuttiin isännöitsijäksi , nykyään heidän ammattinimityksensä on toimitusjohtaja .	19	Third person Singular
TIPissä yhdistyvät ICT- , Life Science- ja luovien alojen tutkimus sekä liiketoimintaosaaminen .	1	Third person Plural
Q naurahtaa miettiessään kotiin jäänyttä ystäväänsä , joka ei varmastikaan ymmärtäisi , miten hän saattoi alkujaan olla liian huoleton .	8	Third person Singular
Sä itse kerroit sen kun aloitettiin .	2	Second person Singular
Ulkoilmateatteri St. Michaelin suurilla portailla perustettiin vuonna 1925 yleiseksi huvitukseksi , ja se houkuttelee yhäkin laajalti yleisöä .	13	Third person Singular
Kuvaa katsoessani muistin ambulanssien äänet , ihmisten huudot , autontorvien taukoamattoman tuuttailun .	2	First person Singular
hänen kirjansa	0	Third person Singular
Hänen on kuuma	1	Third person Singular
En käsittänyt sitäkään , että miksi vieraita oli saapunut jo , vaikka laajennusosa ei ollut selkeästi valmiskaan .	0	First person Singular
Kunnat ovat nähtävästi kokeneet tärkeäksi pitää henkilökunnastaan kiinni jopa vaikeina aikoina , tutkijat toteavat .	1	Third person Plural
MIES : En mä sun naamaasi naura , vaan sitä kuinka joku ihminen voi olla noin onnesta sekaisin yhdestä puuropurkista .	13	Third person Singular
No sen jos Harjunpää selvittää , niin se tulee saamaan kunniaa vähän korkeammaltakin taholta .	8	Third person Singular
ja sitten minulta irtosi hammas .	2	First person Singular
Aikanaan hän olisi rahoittanut myös opiskeluni , mutta niistä ei tullut mitään .	2	Third person Singular
myöhemmin hytissä ymmärsin , ettei hän tätä viimeksi loppunutta sotaa voinut tarkoittaa vaan edellistä , ja siitä oli kauan .	17	Third person Singular
Niitten jälkeen kävi aikamoinen parku eri puolueissa kuinka meitä kohdeltiin näin , miten tää nyt näin meni , siinä meni meiltä vaalivoitto ja muuta tämmöstä .	19	Third person Singular
Voi olla et se muuttuu kun olosuhteet muuttuu .	0	Third person Singular
olen pahoillani , että muistan hänet .	4	First person Singular
hallitus on nyt vaikeassa tilanteessa : 1-2 prosentin reaalikasvua ei saa ylittää , toisaalta alentamiseenkaan ei ole mahdollisuuksia .	15	Third person Singular
Eikö heillä ole muuta tekemistä ?	0	Third person Singular
Oom mä pyrkiny aina kesällä siim pari viikkoo , lähtemään tonne meiäm mummol luom maalle	1	First person Singular
Edunvalvontasektorilla Index on esittänyt hallituksen opintosihteeriä Saku Lehtistä yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan kopo-koordinaattoriksi .	2	Third person Singular
Virkailija katsoi minua ensin moittivasti ja sitten uteliaasti , kun lopulta ennätin hänen eteensä ja sain sanottua asiani .	2	First person Singular
Minulle riittää , että asia on hallussa , hanke edistyy , väline toimii .	5	Third person Singular
Lähden ennen kuin huomaatkaan .	3	Second person Singular
Otaniemi oli tässä pelissä ykkönen tai sitten ei .	1	Third person Singular
" Tieto ei aina mene perille , vaikka miten valistaa "	9	Zero person Singular
Hän voitti Stanley Cupin Lightningin riveissä 2004 , jonne Panthers kauppasi hänet NHL:n kaudella 2001–02 .	0	Third person Singular
UPM:n osake oli laskenut 3,3 prosenttia .	2	Third person Singular
Hän jäi ylennystä paitsi .	0	Third person Singular
Kääpiäinen oli tylsistynyt , se oli päässyt tai joutunut eläkkeelle , en käsittänyt kumpaa .	5	Third person Singular
Muiden vastaavien henkilöiden tavoin tarinat hänestä ovat muokkautuneet eri muotoihin riippuen kulloisestakin kertojasta .	5	Third person Singular
Tietämättömyys , tyhmyys ja väärät ennakkoluulot ovat rasismin polttoainetta .	6	Third person Plural
Nimi ” Karibia ” tulee caribeista , jotka olivat alueen vallitseva intiaaniryhmä myöhään 1400-luvulla , kun kontakti eurooppalaisten kanssa alkoi .	8	Third person Plural
Minulla olisi ollut yksi kerran käytetty pyyhe huoneessani , mutta yläkertaan oli liian pitkä matka ja olin jo ehtinyt riisua vaatteeni .	16	First person Singular
- Ai oikeastiko , sellaista roskaa , et oikeasti , luulin että olisit siisti tyyppi , koitat ivata ,	16	Second person Singular
Me on oltu nyt täällä jo kaks tuntia	0	First person Plural
Ei minulla ole pää kipeä .	1	First person Singular
Jokisen työnä oli ideoida , suunnitella ja rakennuttaa silta .	2	Third person Singular
En usko iällä olevan enää merkitystä .	0	First person Singular
Me olemme kaksi kokonaan erilaista ihmistä , velipoika ja minä .	9	First person Singular
Ilmiö on vakava .	1	Third person Singular
Väestön ikääntyessä myös asuntorakentamisen vaatimukset muuttuvat .	5	Third person Plural
Vaikka olen ennenkin harkinnut olkikoiran ostamista , en ole tutustunut huoltotoimenpiteisiin ennalta , joten takuu pitää olla kunnossa .	15	Third person Singular
suomalainen graniitti on se perustus , jolta hänen presidentin virka-asuntonsa kohoaa .	7	Third person Singular
Kuka tahansa pultsari tai psykopaatti tai varas pääsee vapaasti ravintolaan sisään .	7	Third person Singular
me kirjotettaa että häne joko täytys antaa potkut tälle miehelle tai jos tätä Kivistä ei ole ennemmin näkynä juovuksissa ni lähettää hänet viipymättä kottii	14	Third person Singular
Luulisi tahrojen lähtevän tällä .	0	Third person Singular
Johannan päällä on kirkkaampia värejä kuin mistä hän itse pitää .	7	Third person Singular
Kun avioliitto on tarkoitettu ainutkertaiseksi , olkoot sitä .	6	Third person Plural
Eräs asia harmittaa ...	2	Third person Singular
Kaikkien päät kääntyvät minuun .	3	First person Singular
Jos miehen mielestä hänen kumppanillaan on ihana peppu , jota on mukava taputella tai vähän puristaa , niin eikö siitä voisi naisena nauttia ?	3	Third person Singular
Kumpikin rivitalokodissa Tallinnan Nõmmella asuva Martinson on saamassa sukunsa omaisuutta takaisin .	6	Third person Singular
Koska huidoin kaksin käsin , en pitänyt Mollan kaulassa roikkuneesta lyhyestä köydestä kiinni , ja huitomiseni tietysti oli taas se punainen vaate Mollalle .	1	First person Singular
miksi meidän pitää olla Natoon intoilemassa ?	1	First person Plural
Yhdistelmäajoneuvo , johon on kytketty perävaunu , kuuluu tähän luokkaan ;	7	Third person Singular
B : Hormonit sulla hyrrää .	3	Second person Singular
ei hyppäisi	0	Third person Singular
Jonkun täytyi rikkoa ne , että ihmiset osaisivat elää , koska se taito on täysin unohtunut .	7	Third person Plural
kauhistun kun tajuan , että oikea vastaus eli kysyjää miellyttävä saattaa olla se että minä olen tehnyt mahdollisimman paljon pahaa , mutta .	15	First person Singular
Jo neljäsosa suomalaisista kotitalouksista tilaa jotakin maksukanavaa , ilmoittaa MTV Oy .	8	Third person Singular
Jos mä ne ny päivällä haen ni mä haen kumminki sitte siinä neljän viiden välillä .	8	First person Singular
Ukin silmät välähtivät ja hän asetteli murjottua naamaansa hymykuntoon .	4	Third person Singular
Tähän lampeen hän on hukkunut monesti .	2	Third person Singular
Nainen vilkaisi minua melko huolimattoman oloisesti ja sipaisi kädellään sateen kihartamat hiukset silmiltään .	2	First person Singular
Viguier- ja La Conte -alueet pitävät sisällään suurimman osan kaupungin sosiaalisista asunnoista , ja niiden asutus koostuu pääasiassa maahanmuuttajista tai maahanmuuttajien jälkeläisistä .	16	Third person Singular
Koiraan iiris on vaaleankeltainen , naaraan ruskea , ja koiraan nokka on tummanharmaa ja naaraan kellanharmaa ; nokan kärki on aina tumma .	19	Third person Singular
Veitsi voisi siis olla teoriassa puhdas , mutta käytäntö todistaisi ettei niin ole . ”	9	Third person Singular
Takaseinältä löytyy lisäksi lasivitriinillinen vanhoja fysiikan mittalaitteita ja muuta historiallista esineistöä .	1	Third person Singular
Barrosojen sananvaihto aiheutti suuren kohun .	2	Third person Singular
Älypuhelinmarkkinat ovat edelleen suurimmat Aasiassa ja Tyynenmeren alueella .	1	Third person Plural
Jos työ jatkuisi sellaisena , ei meistä varmasti kumpikaan olisi enää Ulkomaankauppaliiton palveluksessa .	5	Third person Singular
Turku onnistui pelissä kertaalleen tuomaan Linuxin kotiin .	1	Third person Singular
Silloin minulle annettiin mahdollisuus työskennellä yhdessä mantereellemme paljon antaneiden suurten miesten kanssa .	1	First person Singular
Göran Perssonin hallituksen pelastukseksi koitunee keskustapuolueen ja kansanpuolueen potema johtajakriisi .	4	Third person Singular
Muistui mieleen muutaman vuoden takaa eräät naispuoliset kuntonyrkkeilijät kuuluisalla salilla .	0	Third person Singular
Olen monesti aikaisemmin sanonut , että en halua puhua rakkaudesta , sillä se on vaikea aihe .	6	First person Singular
Edustajat ajattelivat mainettaan heitä oli kohdeltu väärin .	3	Third person Plural
Sen ensimmäiset löydöt jotka tehtiin vuonna 1979 , eivät olleet täysikasvuisia yksilöitä , vaan poikasia jotka olivat vielä pesässä .	16	Third person Plural
Minä en ollut mitään , minun kätenikin ovat säälittävän pienet kun niitä tarkemmin katsoin , ja hän oli jotain niin paljon .	16	Third person Singular
Se puhu kaikkee sodasta ja silleen .	1	Third person Singular
Arvioin matkaan kuluvan viisitoista minuuttia , siihen meni yli kaksikymmentä .	0	First person Singular
Tuntuu kuin siihenkin menisi ikuisuus .	3	Third person Singular
Jonna varasti omansa kädestäni ja Salla ei rauhoittunut ennen kuin sai samanlaisen ! :D	6	Third person Singular
" Hei katsokaa , ne ovat vinossa !	2	Second person Plural
pirkanmaalaiset tuntevat tulleensa harhautetuksi .	1	Third person Plural
Hävittyään pelin Boris Spasskya vastaan 1960 mustilla Fischer halusi kehittää uuden puolustuksen mustalle .	8	Third person Singular
Lähden , vaikka sinäkin lähdet .	0	First person Singular
Nousiainen kertoi olevansa helpottunut roolin julkistamisesta , koska hän on itse ollut tietoinen roolistaan jo kahden vuoden ajan .	9	Third person Singular
Jospa minäkin pääsisin mukaan .	1	First person Singular
” Höhöö , vähänks tää on tyhmää ! ”	5	Third person Singular
Hänen tuli kuuma	0	Third person Singular
Bryssel on rakentamassa imperiumia .	1	Third person Singular
Uudempien tietojen mukaan hän kuitenkin voi selvitä .	3	Third person Singular
Vaikka olisi valmistuttu samoista yliopistoista yhtä hyvin arvosanoin , vievät miehet parhaat paikat päältä ja naiset saavat mitä jää jäljelle .	16	Third person Plural
strutsit menevät siitokseen eivätkä teuraaksi .	3	Third person Plural
On arvioitu , että viidentoista vuoden kuluttua Kiinan miljoonakaupunkien määrä on kaksinkertaistunut .	0	Third person Singular
Hän oli todella hyväntahtoinen ja otti sen kuin mies , minä olen enemmän kuin raivoissani .	1	Third person Singular
Sabot on yhdysvaltalainen , Tšekin tasavallassa asuva yhtye .	1	Third person Singular
Kannatamme Ukrainan ottamista WTO: hon , se on selvä .	7	Third person Singular
Tämä kahvi oli sitä mitä pitikin .	2	Third person Singular
Mithridates toimi heti ja ajoi vallantavoittelijan Kappadokiasta .	1	Third person Singular
Äänestyksestä on tullut , kauhun sanastoa käyttämällä , uusi pehmeä kohde .	1	Third person Singular
Kokeile joskus , kuinka pitkään pystyt keskustelemaan uuden , mielenkiintoisen ihmisen kanssa kysymättä , mitä hän tekee työkseen .	0	Second person Singular
Ei sitä tiedä koska vastaava tilanne sattuu eteen .	0	Third person Singular
Onko siellä arvostelu heidän sydänverellä kirjoittamastaan romaanista ?	0	Third person Singular
On kivaa asua vuokralla .	0	Third person Singular
Molla-lehmä oli kuulemma jääny pienen tulvineen puron taakse jumiin , se ei uskaltanu yksin tulla sieltä ja mun piti mennä taluttamaan se pois sieltä .	11	Third person Singular
Kurssiin kuului tentti , jossa kolmesta essee-kysymyksestä sai valita kaksi joihin vastaa .	11	Third person Singular
Sota oli rauhoittanut maan kahden kieliryhmän välistä taistelua , mutta ei suinkaan haudannut sitä .	10	Third person Singular
Joten tämä ei tule olemaan kynnys tiellä makkaranvalmistukseen .	2	Third person Singular
Nyt oli olemassa kolmenlaisia antiballistisia asetekniikoita : , lähestyvien ohjusten radoilla laukaistut ydinpommit , sekä suunnattua energiaa käyttävät aseet , koostuen lasereista ja hiukkassuihkuista .	1	Third person Singular
Hong Kongin hallitus , jota johtavat Peking-mieliset lainsäätäjät , on väittänyt , että parin ei tulisi astua virkaan .	9	Third person Singular
Laitoin ne jalkaan ja huomasin , kuinka Niko tarttui jalastani , laittoi sen avattuun lenkkariinsa , teki toiselle jalalle samoin ja sitoi nauhat kiinni .	4	First person Singular
Linko veikkaa nykytaiteen hyväksymissykliksi viittäkymmentä vuotta .	1	Third person Singular
1. Ensimmäiseen osittaiseen tarjouskilpailuun tarkoitettujen tarjousten jättämisen määräaika päättyy 27 päivänä syyskuuta 2006 kello 15.00 ( Brysselin aikaa ) .	8	Third person Singular
hän tiesi että ennemmin tai myöhemmin isä suuttuisi hänelle ja tarttuisi kiinni , ja silloin hän lähtisi .	15	Third person Singular
Tottakai Mona Sahlin on hyvä .	3	Third person Singular
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	1	Third person Singular
Potilas voi itse kaukosäätimen avulla ohjata robotin mm. ojentamaan lasin vettä tai kirjan luettavaksi .	1	Third person Singular
Musta hyväksyy gambiitin pelaamalla 2...exf4 .	1	Third person Singular
Se ei ole näkökanta , jossa ajettaisiin alan markkinoiden rajoittamatonta , eriyttämätöntä avaamista , vaan se on näkökanta , joka edustaa rautatieliikenteen järkevää eurooppalaistamista .	20	Third person Singular
Hän otti näin Suomen ensimmäisen kultamitalin Pekingin olympialaisissa .	1	Third person Singular
- Ei kiitos .	1	Third person Singular
Nimi johtui siitä , että potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	1	Third person Singular
Pörrönuttura , josta tunkee esiin hiussuortuvia ei ole ehkä se edustavin kampaus .	6	Third person Singular
Janilla on vanha puhelinmuistio , jota hän koettaa edelleen pitää ajan tasalla .	7	Third person Singular
Emmäkään tykkää koneista eikä kukaan muukaan meistä , paitsi ehkä Teltsu , mut mun mielestä Karri on silti ihan ookoo .	0	First person Singular
" Kanadalaiset käännytettiin jälleen kerran , mutta me ja yksi länsisaksalainen pääsimme läpi " , hän sanoi .	7	First person Plural
Pääministeri Koiviston mieliala nousi aina kesäkuussa , kun eduskunta siirtyi kesätauolle .	9	Third person Singular
Minua rassaa yksi juttu	1	Third person Singular
Jalat ovat raskaat , mutta kulkevat , ympyrää , kahdeksikkoa .	1	Third person Plural
Erääseen kammioon unohtunut hallintovirkamies kuuli uudistushankkeesta .	4	Third person Singular
Thom Yorken vasen silmä on syntymästä lähtien halvaantunut , ja tämän vuoksi hän eli lapsuudestaan ensimmäiset viisi vuotta erilaisien leikkauksien ja operaatioiden alla .	12	Third person Singular
Pidin magnetofonia piilossa laukussa .	0	First person Singular
Kun Evita kuoli 33-vuotiaana syöpään , hänen miehensä antoi balsamoida vaimon ruumiin	2	Third person Singular
Brasilialaiset joutuvat ottelussa sellaisiin ongelmiin , millaisia he eivät toistaiseksi ole tässä turnauksessa kokeneetkaan , Sacchi lupasi .	7	Third person Plural
Jos itsellekin on sattunut kertymään vähän ylikiloja , innostutaan vertailemaan vararenkaita laihduttajan kanssa : minunhan tässä pitäisi laihduttaa eikä sinun .	18	Third person Singular
- Emme uskaltaneet , luulimme , että ryssä on tullut joen yli , Juho vastasi .	14	Third person Singular
Ateenan olympiakisoissa vuonna 2004 katuajon voittaja Ulrich tavoitteli toista kultamitaliaan .	7	Third person Singular
Tämän vuoksi meidän on EU:n kansalaisten puolesta jatkettava kilpailupolitiikan saattamista ajan tasalle ja pidettävä yllä yhteistyöhenkeä , joka oli vallitsi laadittaessa tätä mietintöä .	3	Third person Singular
Vuodesta 2005 lähtien yritys on valmistanut myös tuotteita omalla Real Snacks-merkillä .	4	Third person Singular
Hän mietti , miten kertoisi Linnealle tytön mustaksi isketystä silmästä vai kertoisiko ollenkaan .	11	Third person Singular
Oli vaihteeksi mukavaa , kun minun ei tarvinnut leikkiä täyspäiväistä kotirouvaa .	6	Third person Singular
On otettava huomioon , että luottamushenkilöillä on omat työnsä ja ammattinsa , johon he tietenkin päähuomionsa kiinnittävät .	6	Third person Singular
Mies kulki aivan kumarassa .	1	Third person Singular
Liittyykö siihen tuota , mitään närästystä ,	0	Third person Singular
Esimerkiksi tanskalaiset tuotantoeläimet saavat kaksi kertaa enemmän antibiootteja kuin suomalaiset eläimet .	3	Third person Plural
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	12	First person Singular
Tekee Clinton niin tai näin , hän häviää	7	Third person Singular
SDP:n Antero Kekkonen ( seisomassa oik. ) piikitteli kokoomusedustajaa panimointressien huomioon ottamisesta .	7	Third person Singular
SDP on saanut noin 80 000 euroa samalta osuuskunnalta vuosina 2007–2008 .	1	Third person Singular
Piispa myöntää , että hän itsekin kuuluu niihin , joilla menee taloudellisesti hyvin , vaikka elämäntyyli ei ole kaikkein menevimpiä .	4	Third person Singular
Näin kaaos toimii tunnustettuna muutosvoimana yhteisössä .	2	Third person Singular
Koulussa on tylsää .	1	Zero person Singular
Se on kokonaan puuta ja siinä on naulatkin puuta katajaa kai .	6	Third person Singular
Oli useita hakijoita	0	Third person Singular
Kun sellaiset perustettiin , jotakin on myös niiden varaan uskallettava laskea .	5	Third person Singular
Minä luen kammarissa tai missä nyt lapsi vaan antaa olla rauhassa .	0	First person Singular
” Arkkitehtuuri ei auta kuolleita ihmisiä , mutta se auttaa pitämään heidän muistonsa elossa elävien keskellä ” , hän sanoo .	18	Third person Singular
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .	10	Third person Plural
Valdas avasi kerrostalon oven vetämällä siinä olevasta kahvasta .	1	Third person Singular
Kun vappuna on yleensä koleaa kuten nytkin tuntuu olevan vilustumiset ja sairastumiset ovat yleisiä .	12	Third person Plural
Estejuoksija Ville Hautala sen sijaan selviytyi aikansa ansiosta välieriin .	5	Third person Singular
Saksalaisen biokemistin Otto Rösslerin mukaan joku musta aukko saattaa neljän vuoden kuluessa laajentua niin suureksi , että se nielaisee Maan sisäänsä .	8	Third person Singular
Nyt hän huomasi heidät vasta kun he säntäsivät metsästä katkaisemaan hänen tiensä .	7	Third person Plural
silt on tästä pudonnu tää osa mis on sen nimi	1	Third person Singular
Minulla alkaa loma	1	Third person Singular
– Yrität teeskennellä , että sota alkoi 2007 – – mutta sota alkoi 2003 .	6	Third person Singular
Veltto , miksi jätit Tampereen , otit lainaa ja muutit omakotitaloon Lempäälän Kuljuun ?	3	Second person Singular
Suoman ränniin oli eksynyt 10 grammin hippu hienon kullan lisäksi .	2	Third person Singular
Asettelulla sinänsä ei ole suurta väliä .	2	Third person Singular
me söimme kaksistaan ½ kiinankaalista tehdyn lisäkkeen ja lisänä oli muitakin lämpimiä kasviksia ja salaattia .	1	First person Plural
Myymistä se on itsensäkin myyminen ; oikeastaan se vasta myymistä onkin !	10	Third person Singular
Teekkaritalolta sai kiinteämpää vatsantäytettä joten pitihän sielläkin vielä käydä ennen taistoja .	5	Zero person Singular
Kilpailuun osallistui kaikkiaan 143 kilpailutyötä 27 lukiosta .	1	Third person Singular
Hän kaatui rähmälleen .	1	Third person Singular
Tulet asumaan Englannissa enää vain kaksi vuotta , loppuelämäsi tulet viettämään Suomessa .	9	Second person Singular
Ajamme pimeässä .	0	First person Plural
Anteeks , minä vaan halusin kysyä että voiko näitä kuoria ottaa .	2	First person Singular
Assosiaatiokomitea toteuttaa muut tarvittavat toimenpiteet alakomitean toiminnan asianmukaisuuden varmistamiseksi ja ilmoittaa toimenpiteistä assosiaationeuvostolle .	1	Third person Singular
Voi kun olisi edes 100 hevosvoimaa enemmän Ari Vatanen huokaa .	9	Third person Singular
Otaniemen säätila takasi kostean olon myös holittomalle osalle festiväkeä , jota vahvisti kuraisella ruohikolla pelattu parijalkapallo .	2	Third person Singular
Elokuvassa on jokin kumma lumo .	1	Third person Singular
Sinä voit ajatella siitä asiasta ihan mitä itse haluat .	8	Second person Singular
Tuleeko meille vieraita ?	1	First person Plural
Mistä muualta sitä voisi etsiä ?	3	Third person Singular
Niiden kansalaiset ovat nimittäin 20 vuoden ajan saaneet matkustaa vapaasti Länsi-Euroopassa .	2	Third person Plural
Tänään 4.5. on Dodenherdenking eli sodissa kuolleiden muistopäivä sekä minun ihkaoma lisäys :	9	First person Singular
Kyseisinä kellonaikoina bussikaistalle ei saa kääntyä , muina aikoina sinne taas saa - ja myös pitää kääntyä .	11	Third person Singular
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	6	Third person Singular
Minä tiedän että mitä minä haluan	5	First person Singular
Taksiasema on aseman toisella puolella .	1	Third person Singular
Isännöinnin ammattitutkinto perustuu lakiin ammatillisesta aikuiskoulutuksesta .	2	Third person Singular
Ainoat vastaantulijat ovat jäniksiä ja siilejä , yhtenä yönä Jan näki ketunkin .	2	Third person Plural
Se on tärkein taito , mitä voi oppia ja tämä kuin puolikuollut ihmiskunta ei muista sitä , vaikka tahtoisikin .	18	Third person Singular
Olisin tyytyväinen , jos saisin erään asunnon	0	First person Singular
Vaikka tekisin mitä , vaikka istuisin puoli päivää yhdistetyn kirjoitus- ja kampauspöytäni takana , niin ei siitä mitään tule .	1	First person Singular
Äänestä päätellen auto ajaa kovaa , joten sillä täytyy olla kiire .	3	Third person Singular
Olin silloin vasta pieni lapsi , en minä maailmasta juurikaan ymmärtänyt .	7	First person Singular
” Voisiko vaimosi paremmin jos pyytäisit tätä lupaa tai kertoisit , että harrastat seksiä toisen naisen kanssa ?	1	Third person Singular
Koiviston arvion mukaan Suomea ei Ilomantsin taistelujen jälkeen ollut enää uhkaamassa mikään sellainen vaara , jota ei oltaisi voitu välttää .	16	Third person Singular
Lisäksi Tšerepanov pelasi alle 18-vuotiaiden maajoukkueessa voittaen hopeaa .	2	Third person Singular
Hän on tehnyt pitkän elämäntyönsä ensin Turun yliopiston farmakologian laitoksella ja siirtynyt erilaisiin johtotehtäviin .	1	Third person Singular
Venäjän ote oli kuitenkin heikko maantieteellisesti ja kulttuurillisesti kaukaisesta Tshetsheniasta .	2	Third person Singular
Mm. kuuluisa Samarin saaren taistelu Tyynellämerellä ratkesi amerikkalaisten eduksi paljolti juuri savuverhojen ansiosta .	6	Third person Singular
Hän oli sanomaisillaan jotakin , mutta muutti mielensä .	6	Third person Singular
Näppäimistön tuntuma on hyvä , joskin menu- ja nuolinäppäimet saisivat olla suurempia .	2	Third person Singular
Nojauduin epätoivoisesti seinää vasten , ja haparoin käsilläni pimeydessä .	0	First person Singular
Ilmeisesti kaikki pitäisi saada ilmaiseksi , ” kaikki heti tänne ” –periaatteella .	2	Zero person Singular
Ahdistus ja poliisi painavat niskaan , mutta niin myös tahaton komiikka .	3	Third person Plural
- Minä aion sukeltaa niin paljon sieniä , että pystyn ostamaan Hypatialle kaikkein kauneimman kaulakorun , Theron sanoi ystävälleen Simonideelle .	17	Third person Singular
Mukana tulee yli 200 syntaksitiedostoa eri kielille ja syntaksitiedostoja voi myös luoda itse , tai ladata niitä kolmannen osapuolen sivustoilta .	9	Third person Singular
ei ollut tullut valituksi	0	Third person Singular
Hän sanoi	0	Third person Singular
Nyt meillä oli niitä onnenhippusia kukkaisistutukset ja kivetysten reunamat täynnä .	2	Third person Singular
Totta tämä siis on .	3	Third person Singular
Lähden , jahka olen saanut työt valmiiksi .	3	First person Singular
Hihasi koskisi hihaani ja siitä välistä syntyisi koiperhosia .	6	Third person Singular
Ei kuulu teille , minä sanoin ja laitoin aurinkolasit nenälleni .	4	First person Singular
Kello on viisitoista yli viisi .	1	Third person Singular
Jos oli vähään tyytyväinen ...	1	Third person Singular
− Pärjäin on ikään kuin navigaattori , jonka tarkoitus on tehdä kansalaisen elämä helpommaksi , Nurminen kertoi .	2	Third person Singular
Kroatian Davor Šuker teki ottelussa turnauksen kuudennen maalinsa ja voitti näin maalikuninkuuden .	3	Third person Singular
Hänelle ei sillä hetkellä tullut mieleen yhtäkään kysymystä johon olisi palava tarve saada vastaus , tai paljon muutakaan sanottavaa .	9	Third person Singular
Petteri Lehtinen ei ole enää se sama ilopilleri , millaisena hänet uintiväki on oppinut kokemaan .	2	Third person Singular
Niillä lusikkaleipä tarttui kitalakeen niin tiukasti , että sitä löytyi vielä päivien jälkeenkin .	9	Third person Singular
Farssi on mielettömän vaateliasta näyteltävää .	1	Third person Singular
Isännöitsijää varmasti harmittaa siivota koko sotku .	2	Third person Singular
pääsevät naimisiin	0	Third person Plural
Yritin kerran tehdä täällä mutta ne nyt oli ihan kauheita ja epäonnistuneita .	0	First person Singular
Hän oli perillä viiden tienoilla .	0	Third person Singular
Hän käveli laituria pitkin ja kiskoi venettä keulaköydestä perässään .	0	Third person Singular
Kesti kauan saada sauna lämpimäksi , mutta lopputulos oli todella nautittava .	8	Third person Singular
Koska olen nuori , tiedän voivani kehittyä vielä paljon .	1	First person Singular
Eikä hän palaa , ei odottavan miehensä vuoksi , ei kenenkään .	9	Third person Singular
Kaakku näyttää ja maistuu hyvältä .	1	Third person Singular
Vuonna 2012 hän tähditti elokuvaa Viiden vuoden kihlaus , jonka oli ohjannut Nicholas Stoller ja jossa vastanäyttelijänä oli Jason Segel .	2	Third person Singular
He olivat hyvin iloisia siitä , kun olivat päässet takaisin kotikonnuilleen .	1	Third person Plural
Kerran se tuli moottorilla tuolta alhaalta , olin könkään päässä ja sanoin , että tuuhan kahville , oot jo niin väsyksissä .	17	Second person Singular
Pohjois-Irlannin , Englannin ja Walesin välillä on kuitenkin tärkeitä eroavaisuuksia laeissa ja menetelmissä .	6	Third person Singular
Kodinhoitaja vastaa arjen sujumisesta : tekee ruokaa , käy kaupassa , kylvettää , hoitaa , siistii ja välittää .	11	Third person Singular
Hän on siitä erikoinen poliitikko että hän ajattelee .	1	Third person Singular
Mä nään siitä et sitä riepoo ja jomottaa ja mä häivyn kiireesti pois ja piiloon .	1	First person Singular
Loppumetreillä näin , että olin voittamassa .	4	First person Singular
Luin monitasoista romaania Putkinotko .	0	First person Singular
ikäisekseen hän on viriilissä kunnossa .	1	Third person Singular
Hän ui matkan 1,58:n pintaan .	1	Third person Singular
Joustoja hän ei nähnyt mahdolliseksi toteuttaa nykyisen sosiaaliturva- ja verojärjestelmän pohjalta .	2	Third person Singular
Hän antoi turisteille neuvoja kaupungin nähtävyyksistä esiintyen jonkinlaisena avuliaana Aatuna .	1	Third person Singular
Yleensä sitä naisten hampaat tipahtaa melkein käskystä .	4	Third person Singular
Tuntuu mukavalle , että sinä olet taas kotona .	0	Third person Singular
Vaan minä näytän vain ja ainoastaan hyvin nuorelta ja suloiselta tytöltä , jonka silmistä valuu pyöreitä ja tasaisia kyyneleitä .	2	First person Singular
Komission ja teidän lainsäätäjänä on nyt päätettävä vaikeasta leluja koskevasta kysymyksestä .	4	Third person Singular
Joskus olin nähnyt mustiin pukeutuneita mummoja risukasat selässään .	1	First person Singular
Ei vain Maria ole sinulle varattu , vaan me molemmat olemme sinun , ja tässä me olemme !	0	Third person Singular
Tämä asetus tulee voimaan kolmantena päivänä sen jälkeen , kun se on julkaistu Euroopan yhteisöjen virallisessa lehdessä .	2	Third person Singular
herkkävatsaiset älkööt vaivautuko .	1	Third person Plural
200 metrillä Louramon ennätys on 20,99 ( vuodelta 2000 ) ja 400 metrillä 46,64 ( vuodelta 1994 ) .	4	Third person Singular
Parantaako työajan lyhentäminen työllisyyttä vai ei ?	0	Third person Singular
Epäselvää oli kuitenkin , oliko kyseessä yksi alasammuttujen koneiden lentäjistä .	1	Third person Singular
lehdet , jotka ovat karisseet puista	3	Third person Plural
Päinvastoin tuntuu siltä , että kompastelen läpi elämäni kehittäen itselleni vaikeuksia siellä , missä niitä ei ollut ennen .	5	First person Singular
Liigakarsintaan päätyivät KuPS ja FC Viikingit .	1	Third person Plural
Ensimmäinen on ihmisoikeuksia koskeva koulutus turvallisuusjoukoille .	1	Third person Singular
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	3	Third person Singular
Bouchard kärsi järkyttävän kolmen erän häviön .	1	Third person Singular
Isä kertoi tyttärelleen , mitä rakennuksia Keskustorilla on .	1	Third person Singular
Ns. korvauksen piirissä olevia pakolaisia on Hämeessä nyt noin 900 .	5	Third person Singular
Tieteen , taiteen , kulttuurin , talouden ja politiikan edustajat puhuivat Moskovassa yhteensä kahdeksalla eri foorumilla , jonka jälkeen ryhmien puheenjohtajat esittivät loppuraporttinsa Kremlissä .	21	Third person Plural
Maks tarkasteli Krobsia peilin kautta .	1	Third person Singular
Ihmisille puhuminen on entistä vaikeampaa .	2	Third person Singular
Miesten ei tarvitse tehdä kotitöitä , sanoi äiti .	6	Third person Singular
Hän asuu Kuopiossa	0	Third person Singular
On upeaa nähdä , kun Lappajärven jää on täynnä väkeä .	7	Third person Singular
Käytännössä tämä voi johtaa tilanteeseen , jossa koira ei pääsekään takaisin kotimaahan .	8	Third person Singular
Monien hankkeiden toteutuminen uhkaa siirtyä pitkälle seuraavalle vuosikymmenelle .	3	Third person Singular
( 4 ) Päätöksen 1999/730/YUTP voimassaoloa olisi näin ollen jatkettava ja päätös olisi muutettava ,	6	Third person Singular
Pysyittekö perässä ?	0	Second person Plural
Puisto on tunnettu mm. sen laella sijaitsevasta C. L. Engelin 1810-luvulla suunnittelemasta tähtitornirakennuksesta sekä perinteikkäästä Turun kesäteatterista .	1	Third person Singular
Mutta sitä hänen ei olisi kannattanut tehdä .	3	Third person Singular
Ansaksen kanssa Jursi tuli muutamalle yksityistunnille ja osoittautui odotusten mukaisesti kuuliaiseksi oppilaaksi .	3	Third person Singular
Olisiko silloin kuitenkin teoriassa mahdollisuus sille ettei se olisi ?	0	Third person Singular
Suomi on tässä suhteessa eräs Euroopan kärkimaista .	1	Third person Singular
Hetken kuluttua hän katseli kymmenennen kerroksen ikkunasta alla lenteleviä puluja ja mietti onko tämä varmasti oikea tapa menetellä .	2	Third person Singular
Laskematta on vielä satoja ääniä .	1	Third person Singular
Mitä te epäilette ?	2	Second person Plural
Automaattivessa ja ajoesteet ovat Jyväskylän kävelykadun uutuuksia ensi kesänä .	3	Third person Plural
Kukapa ei haluaisi asua arkkitehdin suunnittelemassa yksilöllisessä , tyylikkäässä omakotitalossa !	1	Third person Singular
Mestaruuden vei FC Inter , hopeaa FC Honka ja pronssia FC Lahti .	1	Third person Singular
Potkaisin Erkkiä	0	First person Singular
Ikea on ryhtynyt asiassa oikeustoimiin .	1	Third person Singular
Luennoitsija osoittaa ja huutaa : ” Hölmö ! ”	3	Third person Singular
Yhdysvallat on tiukentanut alkoholilainsäädäntöään .	1	Third person Singular
Volvon juuret ovat vahvasti Hollannissa , jossa sitä valmistetaan tehtaalla , josta Mitsubishi , Volvo ja Hollannin valtio omistavat kukin kolmanneksen .	18	Third person Plural
No en minäkään Audeja .	1	First person Singular
Tämä prototyyppi on maksanut tähän mennessä noin 150 euroa postikuluineen ( otetaan huomioon , että osa tilaamistani osista on tarpeettomia tässä projektissa ) .	18	Third person Singular
Tämä oli yhtyeen ensimmäinen julkaisu levy-yhtiöstä Aquarius Records .	1	Third person Singular
Kellastuminen aiheutuu kuivumisesta .	1	Third person Singular
Laatu oli toisaalta parempi kuin uskalsin odottaa .	5	First person Singular
mitäs se kiäns viäräle kaistale	2	Third person Singular
Nyt kun Eurooppa yhdentyy , niin tarvitaan kovassa koulussa karaistuja yrityksiä .	3	Third person Singular
Kun vankeus tuomitaan ehdollisena , rangaistuksen täytäntöönpano lykkääntyy koeajaksi .	7	Third person Singular
Suomalaiset taitavat olla vähän kateellisia meille , mutta olkoot vain , siihen heillä on meidän lupa !	12	Third person Plural
Älkää luulkokaan , että minulla on mitään kunnollista ajatusta seuraavan parin kuukauden aikana .	5	Third person Singular
aivan yhtä paljon heidän hermoilleen käy se , kun meillä menee hyvin .	9	First person Plural
- Opettaja , mä näin sut eilen kaupungilla .	4	First person Singular
Meidän tässä pitäisi olla juovuksissa eikä sinun .	0	First person Plural
Niin mä en sano että tämä olis minun hyvä elämäni mutta tuota yhtäkaikki pyrkimys on johonkin vapaampaan tilaan ja pakkotyöstä pois ja .	14	Third person Singular
Juan Carlos Salas’n suunnittelema , palkittu rakennus on ulkonäöltään veistoksellinen , ja sen jokaisella yksityiskohdalla on merkitys .	7	Third person Singular
Jäsenvaltiotason verkostot tuovat oman osuutensa EMN:n analysointi- ja tutkimustoimintaan .	2	Third person Plural
Väätsän karhun suolistotutkimukset ovat osoittaneet , että se oli ns. tappajakarhu .	8	Third person Singular
Ota minut mukaan .	0	Second person Singular
Pyhä Johannes Damaskolainen ( lat. Iohannes Damascenus tai Johannes Damascenus ) ( n. 676 – 5. joulukuuta 749 ) oli melkiitteihin kuulunut munkki ja seurakunnanvanhin .	19	Third person Singular
Kun ne laskeutuvat , ne osuvat muihin hiukkasiin , jotka voivat vuorostaan nytkähtää ilmaan ja siten aloittaa ketjureaktion .	12	Third person Singular
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	17	First person Singular
On tietysti eri asia , kuinka moni lähettäisi rahaa tuntemattomalle internet-pankkiirille , vaikka tämä lupaisi mitä .	0	Third person Singular
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .	2	Third person Singular
meeppäs nyt	0	Second person Singular
Ei se mitä näkyy pinnalta ole olennaisinta	0	Third person Singular
Vuosia sitten saapuessaan Wittenbergistä tänne takapajuiseen Ruotsiin hän olisi tuskin edes osannut aavistaa , kuinka rikkaaksi hän vielä tulisi .	18	Third person Singular
Itse esimerkiksi arvasin murhaajan jo alkuteksteistä .	2	First person Singular
Odota vähän .	0	Second person Singular
Jokaiselle viidelle työryhmälle on annettu oma aihealue .	3	Third person Singular
Jos sopimusta jatketaan , Ikäläinen myöntää olevansa tyytyväinen , jos ei , niin hänelle jää hyvää aikaa neuvotella uudesta työpaikasta .	13	Third person Singular
Tappara ja TPS voittivat kumpikin kolme kertaa .	3	Third person Plural
Tuolloin laskeutumiskapseli laskeutui Venuksen kaasukehään laskuvarjon varassa .	2	Third person Singular
Jenkeissä ei ole myöskään temppu eikä mikään saada lentää tuollaisella koneella .	1	Third person Singular
Tällä hetkellä EMN:n muodostavat jäsenvaltioiden nimeämät kansalliset yhteyspisteet sekä tutkimuskoordinaattori , joiden toimintaa Euroopan komissio tukee ja seuraa .	17	Third person Singular
Koska muutos on kuitenkin läsnä — syntymä , kasvu , sairaus ja kuolema ovat tästä kiistämättömiä esimerkkejä — on kaaokselle sallittava jokin rooli .	13	Third person Plural
Vaikka Khanzir nykyään ehkä onkin yksinäinen sika , hän ei ole aina ollut yksin .	9	Third person Singular
Taiteiden väliset rajat ovat AMORPHissa liukuvia , samoin identiteetit .	3	Third person Plural
Hieno saavutus myös rohkaisee ja kannustaa muita .	5	Third person Singular
Suoritusta himmentää kuitenkin se , että kaikkiin kolmeen koteloon ehti tankkikokeen aikana vuotaa useita litroja vettä .	1	Third person Singular
Viime vuosina on käynyt vaaralliseksi väittää , että miehet ja naiset ovat erilaisia .	2	Third person Singular
Oli Kirvesperseiden loppusijoitus mikä tahansa , on se Asteriskin ja Digitin joukkueiden paras sijoitus vuosiin , ainakin tällä vuosituhannella .	6	Third person Singular
Isä sanoi että jos maailmassa aina nöyristelee , niin jokainen luulee kynnysmatoksi ja pyyhkii jalkansa .	6	Third person Singular
Hän luultavasti tarkoitti vain sitä , että --	2	Third person Singular
Cinecittan johtajilla on tyyliä : Vaikka elokuva oli kuinka huono , kriitikot kehuivat kohteliaisuuttaan .	7	Third person Singular
Pysy totuudessa tai menetät kaiken	3	Second person Singular
En minä tunne häntä mutta nähnyt kyllä olen .	7	First person Singular
Avun vastaanottaja on keskeisessä asemassa määriteltäessä toiminnan tavoitteet ja valittaessa keinot , Iloniemi vaatii .	13	Third person Singular
hän palaa samoja jälkiä takaisin ensimmäiseen saareen .	1	Third person Singular
Vuonna 1992 tehtiin Keuruulla 1573 rikosta ; viime vuonna luku laski 1330:een .	10	Third person Singular
Henkisiltä kyvyiltään hän oli keskinkertainen mies niin karismaattinen kuin olikin .	3	Third person Singular
köysi kiristyy	1	Third person Singular
Hyvä ja paha taistelevat kokoajan , miksei minunkin huoneessa .	7	First person Singular
Tämä rajoitus ei voi hyötykuorman osalta olla yli 3,5 tonnia eikä yksittäisen ajoneuvon suurimman sallitun massan osalta yli 6 tonnia .	10	Third person Singular
Näyttelijöistä myös Elina Väänänen omaa katsottavaa karismaa ja häntä olisi mieluusti seurannut enemmänkin .	4	Third person Singular
Tein heti selväksi , että lapset ovat minulle tärkeintä elämässäni .	6	Third person Plural
Näin se imi kaikkialta voimaa itseensä ja oli yhteydessä ilman ja maan haltioihin .	7	Third person Singular
Ruotsalaiskoululaisten videokurssi oli vähällä päättyä ikävästi	2	Third person Singular
Silloin ensimmäisen tapponsa jälkeen hän tiesi että nyt hän oli jotain erikoista .	5	Third person Singular
Espoon Kaupunginteatterilla on kaksi varsinaista esitystilaa .	2	Third person Singular
Kaiken huippu oli se , kun iltapäivälehti bongasi Lindan muuttopuuhista .	2	Third person Singular
Tiesin , etten voisi enää kauan odottaa .	0	First person Singular
Vanhus oli pidetty tässä kylässä , mutta yksikään ei tiennyt , että miehen luonteesta oli kiittäminen vanhuksen pitkäikäisintä ystävää .	1	Third person Singular
Kaikki olivat samannäköisiä ja kuitenkin aivan erilaisia ja eri-ikäisiä .	1	Third person Plural
Hyvä ihminen kuule , tällä iällä nin hauta odottaa minua , mä tiedän että siellä on hyvät ihmiset .	11	First person Singular
Yleisö rakastaa internet-osakkeita .	1	Third person Singular
Soluseinien kautta ohueen kaasukehään haihtuva vesi kirvisteli ikävästi .	6	Third person Singular
Tällaista karvoitusta on juuri gorilloilla .	2	Third person Singular
Lukiolaiset kuuntelivat esittelyjä oman valintansa mukaan .	1	Third person Plural
Kauppala sijaitsee suunnilleen A1-valtatien puolivälissä matkalla Lontoosta Edinburghiin , mikä on pitänyt Wetherbyn monet pubit , majatalot ja yritykset hengissä monien vuosisatojen ajan .	1	Third person Singular
sitten hänellä yhtäkkiä onkin musta korsetti päällä , se on tiukka kyljistä ja vatsasta kuin muodinluojien määräämä vatsantasoitusväline .	1	Third person Singular
Minä teitittelen teidän ikäistänne miestä , Kiduttaja sanoi .	7	Third person Singular
Denardin toimesta Komoreille perustettiin väliaikainen sotilashallitus , jota johtaa verraten tuntematon kapteeni Jakub Kombo .	8	Third person Singular
Toinen maalivahdeista on korin päällä levyttämässä ja toinen on pinnalla hengittämässä , jonka jälkeen hän menee vaihtamaan pohjassa olevan maalivahdin pois .	8	Third person Singular
Se oli se tunne kun hypätessään huomasikin unohtaneensa laskuvarjonsa kotiin , luuli ehkä jopa ettei sitä olisi tarvittukaan .	6	Zero person Singular
Tämä oli ennemminkin käytännön sanelemaa , pienessä ravintolassa oli vain yksi suuri ruokapöytä , mutta mies piti tällaisesta .	1	Third person Singular
Hän huitoi miekallaan kahta ryöväriä saamatta aikaan muuta kuin sen , että ryövärit pysyivät hänestä loitolla .	1	Third person Singular
Halvimmat mitä olen nähnyt ovat olleet yli 400 euroa .	4	Third person Plural
Luentoesimerkeissään hän pysyttelee aina tässä Helsingissä .	2	Third person Singular
Toinen guru , britti Ian Cunningham , puhuu puolestaan itsensä kehittämiseen perustuvasta johtamismenetelmästä .	7	Third person Singular
Harjoituksen määrään nähden hopea oli minulle raju yllätys .	5	First person Singular
Ku minä sitä sitte ajatteli että jos sitä kävis niinku silmästä silmään lirkuttamassa että jos sitä lähtis vaikka torstai-iltana käymään .	1	First person Singular
Avasin sen myös , ja huomasin että en ollut enää junassa , ainoastaan vaunussa .	5	First person Singular
Marraskuu on mahtava matkustuskuukausi kenelle tahansa , joka haluaa nähdä pääkaupungin kaikessa loistossaan .	8	Third person Singular
Skyytit kukistuivat pitkän sotaretken jälkeen , ja Mithridateesta tuli koko Khersonesoksen hallitsija .	8	Third person Singular
Yleensä muuttolinnuilla on jokin lämmin yöpymispaikka , jonne ne onnistuvat pääsemään jostakin kolosta sisään .	9	Third person Plural
Minun oli otettava normaalia korkeampi tuoli , jotta yletyin työskentelemään pöydän ääressä .	0	First person Singular
Vieraita alkoi tulla	1	Third person Singular
he istuvat nyt vierekkäin juovat syövät ja tarkkailevat ulkona parveilevia eläkeläisiä jotka juuri heidän tullessaan sisään purkautuivat .	1	Third person Plural
Paljastukseni herättää yleensä myötätuntoa : on se niin sääli , että nykyajan nuorilla naisilla ei ole kunnianhimoa .	5	Third person Singular
Me velipojan kanssa käydään vuokraamassa meille viikoksi pari tila-autoa .	0	First person Plural
Mikään ei onnistu kerralla , aina vaan pitää rakentaa uutta , Väisänen ihmetteli .	7	Third person Singular
Enää ei tarvita kuin positiivista suomalaista omanarvontuntoa , muutoin kaikki edellytykset paremmalle työllisyydelle ovat olemassa .	13	Third person Plural
Hänen mielestään ei ollut sen kaltaisen yhdistelmän voittanutta , kun päälle sai vielä hörpätä hyvää kahvia .	2	Third person Singular
Ihmiskauppa ei ole helposti tunnistettava rikos .	1	Third person Singular
Hän silitti päätäni ja sanoi hellästi , että olin ihan hullu .	1	Third person Singular
Ja nyt kun hän oli löytänyt mitä halusi tehdä , alkoholin kulutus runsaana joskin hallittuna ei ollut haitaksi hänen kutsumukselleen .	15	Third person Singular
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	3	Third person Singular
Herra Panvalkar sanoi , että oli hetki , jolloin hän ajatteli , että heidän pitäisi lähteä rakennuksesta .	13	Third person Plural
mä kuunteli iham mielelläni ku se kertoili niitä juttujaa että mitä kaikkee sitä on sit ollukki et .	6	Third person Singular
” Pitäisikö minun tietää mitä kumppani tuntee tai mitä hän haluaa ? ”	10	Third person Singular
Toivon , että miehet antaisivat omat vinkkinsä kommenteissa .	0	First person Singular
Laajempi yhdentyminen toisi mukanaan myös poliittista vastustusta , kun kansallisvaltiot joutuisivat luopumaan itsemääräämisoikeudestaan .	2	Third person Singular
Kymmenvuotiaana hän liittyi ensimmäiseen bändiinsä Adingdonin poikakoulussa .	1	Third person Singular
Mä muutin mun mieheni kanssa sillon että .	1	First person Singular
ruotsalaislehti Svenska Dagbladet kirjoittaa etusivullaan : " Miksi meidän täytyy anoa EY:ltä jäsenyyttä , EY tulkoot pyytämään meitä ! "	15	Third person Plural
Hän kävi minun luonani	1	Third person Singular
Tapiola-ryhmän johtaja on Asmo Kalpala .	2	Third person Singular
Nyt kyseinen nuljake yrittää rahastaa filminpätkällä .	3	Third person Singular
En minä halunnut hirttäytyä , viiltää tai ottaa pillereitä , mitä sitten jos joku läheinen olisi minut löytänyt .	16	First person Singular
Eurooppa ja Aasia , Afrikka ja Amerikan manner kävivät vuorokeskustelua , jossa vaihdettiin kokemuksia , mutta yhtä tärkeää oli tapaaminen , sosiaalinen vuorovaikutus .	8	Third person Plural
Mutta , hei , mä aattelin koko ajan sua .	8	Second person Singular
Se leviää maata pitkin ja nojaa koivun kylkeen .	5	Third person Singular
Arabiantimalit pesivät ryhminä , joissa on yksi hallitseva lisääntyvä pari ja joukko pesimättömiä yksilöitä , jotka ovat usein saman parin jälkeläisiä aikaisemmista pesyeistä .	1	Third person Plural
Tingin molemmat vanhemmat olivat töissä , eikä heillä ollut tarpeeksi aikaa kasvattaa poikaansa , joten kasvatus annettiin äidin puoleisen isoäidin harteille .	7	Third person Plural
Pakokauhu iski ; tästä minä en selviä .	5	First person Singular
Primadonnamaista keimailua kemiläinen karttaa .	3	Third person Singular
Tällä välin melkein työkaverini oli jostain hakenut “ kaverinsa ” , entisen venäläisen katsomaan kuinka minä teen töitä .	16	First person Singular
Paikan jättämisestä on olemassa erilaisia teorioita .	2	Third person Singular
Hän onnistui palauttamaan Iberian itsehallinnon ruhtinaskunnan muodossa .	1	Third person Singular
Jimmy Carter vieraili Pohjois-Koreassa yksityishenkilönä vuonna 1994 ja tapasi edesmenneen Kim Il-sungin .	2	Third person Singular
Suomessako ei kalkkunoita kasva ?	1	Third person Singular
Minua kiinnostaa myös elokuvien tekninen toteutus .	0	First person Singular
Jan Pieterszoon Sweelinck ( 1562 – 16. lokakuuta 1621 ) oli alankomaalainen säveltäjä , urkuri ja pedagogi .	10	Third person Singular
Vaalitulos yllätti kummankin leirin	1	Third person Singular
Jos Nalle ja minä olisimme saaneet potkut Yhdyspankista ja Nokiasta vuonna 1987 , tämä maa ei olisi sellainen mikä se on nyt .	20	Third person Singular
” Miksi Carla sitten sanoo , että se on maanpäällinen Helvetti ? ”	4	Third person Singular
Oli mukava käydä teillä ja päästä vielä luontoretkelle .	3	Second person Plural
Käyttäytyisitte nyt kuin aikuinen mies .	0	Second person Plural
Siinä elokuvassa lapsista tuli aikuisia ja aikuisista lapsia .	3	Third person Singular
Asiat mutkistuva kuitenkin heti , jos henkilössä on esimerkiksi maksuhäiriömerkintä tilillään , hän muistuttaa .	1	Third person Plural
Jokainen " väärään " ryhmään kuuluva on automaattisesti epäilyksenalainen ja joutaa siten vainottavaksi .	10	Third person Singular
Malaria on tappanut 2000 ihmistä kahdessa kuukaudessa .	1	Third person Singular
Lääketiedettä opiskeltiin myös , etenkin eteläisessä Italiassa , jossa islamilainen lääketiede vaikutti Salernon koulukuntaan .	11	Third person Singular
Oinas haluaa olla perheen ykkönen , mutta kyllästyy , jos kumppani ei anna mitään haasteita .	7	Third person Singular
Muistatko milloin pelasit ensimmäisen kerran jääkiekkoa ?	2	Second person Singular
Pojat - pitäkääkin vielä pintanne , niin minä hommaan teidät heti sairaalaan .	8	First person Singular
Käytännön asiat olivat päällimmäisenä mielessä , kun Meri Heinonen sai vastata kysymyksiin wc-asioinnista haarniskassa , kiinalaisten ritarien mahdollisista paperihaarniskoista sekä ritarien voittopuolisesti lihapitoiseksi arvellusta ruokavaliosta .	9	Third person Singular
En mä sitä ihmettele että se jätti Orvon , mutta sitä mä en oo jaksanu hyväksyä ettei se pyytäny mua mukaansa .	11	First person Singular
Ainakin minä ja paperinenäliinapaketti oltiin sitä mieltä , että ne oli paremmat ( lue = liikuttavammat ) häät .	4	First person Plural
Sisar ei käsittänyt lainkaan , kaikki oli sen mielestä normaalia .	6	Third person Singular
Sain lippuni juuri , kun juna kiisi asemalle .	6	Third person Singular
Suutariliike Vakuudesta arvioidaan , että operaatio maksaa noin 130 markkaa .	6	Third person Singular
Valio haluaa itsekin myydä juomia Olo-merkillä , mutta Patentti- ja rekisterihallituksen mukaan Olvin rekisteröimä nimi estää sen .	1	Third person Singular
EKP:n eilinen ilmoitus ohjauskorkojen laskusta sai euriborin laskuun .	5	Third person Singular
kyllä koivujenkin kuuluu kasvaa metsissä eikä tehdasrakennusten katoilla ja seinissä , huokaa tehtaan johtaja .	11	Third person Singular
Vakuutus ei korvaa juopuneen tohelointeja .	1	Third person Singular
Ahtisaaren lausunnon takana on ajatus , että jätkämiesten huoli maailmanmenosta olisi jotenkin vähäarvoisempaa kuin älymystönaisten näkemykset .	3	Third person Singular
Maratonkokouksessa oli kolmisentuhatta osallistujaa ja heidän valittavanaan oli yli 400 paneelikeskustelua .	7	Third person Singular
Minä en oikein olisi puhetuulella , hän sanoi hiljaisella äänellä .	1	First person Singular
Kertaakaan koko aikana Kirsi ei ollut saanut kulkea kaupungilla , sillä ne pelkäsivät hänen eksyvän .	4	Third person Singular
Poliisi toivoo myös havaintoja lauantailta 21. lokakuuta .	1	Third person Singular
Tämän ajankohdan jälkeen pätevät hakijat voivat saada rahoitusta , sikäli mikäli sitä on jäljellä .	12	Third person Singular
No niin , tästäkin päivästä tuli rajoittunut , sillä jalkaani vihloo aivan jatkuvalla syötöllä .	5	Third person Singular
Voin minä sinne mennä mutta puhu minä en	1	First person Singular
Eurooppalainen ympäristölainsäädäntö ei ole turhaa , koska esimerkiksi ilmansaasteilla ja veden saastumisella on rajat ylittäviä vaikutuksia .	2	Third person Singular
Ihogeeli leviää keveästi	1	Third person Singular
Voi vaikka flunssa mennä sydänlihakseen ja siinä sitä ollaan .	0	Third person Singular
Pandora antoi odottaa itseään yli tunnin Kaijan & Ilen jälkeen .	1	Third person Singular
Semmonen unkarilainen kuoro tulee kai kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä , ja viipyy yhden tai kaks yötä ja niille sit tämmösiä perhemajotuksia kai järjestetään nii mul ois kaks paikkaa	3	Third person Singular
Jos makuuhaavaa ei hoideta , saattaa iho rikkoutua ja infektoitua , pahimmassa tapauksessa syntyy jopa luuhun asti ulottuvia haavoja .	13	Third person Singular
– Siihen on tietysti monia syitä .	2	Third person Singular
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	0	First person Plural
Vaikka ei olekaan mikään poliittinen noviisi , Ranskan konservatiivinen presidentti joutuu nyt maksamaan oppirahoja kunnianhimojensa mukaan .	1	Third person Singular
Heti ensimmäisen mäen päällä pysähtyi linjuri viereen tarjoten kyytiä .	4	Third person Singular
Pituus on 18–21 cm , siipien kärkiväli 35 cm ja paino 54 ( 40–64 ) grammaa .	1	Third person Singular
Vesiskootteri on osoittautunut soveltuvan erittäin hyvin suomalaisiin jokiin ja koskiin .	1	Third person Singular
Semmoista se oli	2	Third person Singular
Nyt täytyy alkaa silittää housuja illaksi .	1	Zero person Singular
Jos Eurooppa olisi yhdistynyt jo tuolloin , olisi säästetty miljoonia ihmishenkiä sekä mittaamaton määrän inhimillisiä ja materiaalisia tappioita .	2	Third person Singular
Lääkärit ovat määritelleet hänet vaikean olkapäävamman takia 15-prosenttiseksi invalidiksi .	1	Third person Plural
Erkkilä ei käy mummojen käsilaukuilla vaan tekee isoa rikosta .	1	Third person Singular
Onko nykyaika jotenkin toisenlainen kuin muut vai voimmeko vain todeta , että näin on aina ollut ja näin on aina oleva ?	13	Third person Singular
Sitten he seuraavat hämmentyneinä miehiä , jotka kantavat taloon heidän voittamansa kaluston .	2	Third person Plural
Teoshan on jo ilmestynyt , Lasse huomautti .	6	Third person Singular
Se ei myöskään päivittänyt omaa infopuhelintaan .	1	Third person Singular
Sitten se sanoi minulle , että ota Alfas ja mene .	3	First person Singular
Tappioiden on loputtava ensi vuoden aikana , muuten menetämme lopullisesti etsikkoaikamme .	8	First person Plural
Viisumi on saatava nopeammin , halvemmalla ja yksinkertaisemmin , ja Euroopan parlamentille on annettava mahdollisuus lausua mielipiteensä neuvotteluvaltuudesta , jota parhaillaan valmistellaan .	1	Third person Singular
Nainen hellittelee miestä halaamalla , pusimalla ja laittamalle hänelle miehen lempiruokaa .	1	Third person Singular
Lomaa meillä on .	1	First person Plural
Maksa ja munuaiset poistetaan kuitenkin usein kansainväliseen kauppaan tarkoitetuista ruhoista , ja sen vuoksi enimmäismäärät on tarpeen vahvistaa myös lihas- ja rasvakudokselle .	15	Third person Singular
Enkä minä yllätyksekseni näytä maailman surkeimmalta olennolta , en punasilmäiseltä surkeudelta .	1	First person Singular
Malli oli ollut vanhentunut	1	Third person Singular
Kyröskoskella pakoautosta poistuneiden miesten tuntomerkit ovat seuraavat .	5	Third person Plural
Tämä Romanov-monarkian idealisoitu kuva sokaisi hänet maan todelliselta tilanteelta .	4	Third person Singular
Tulin puhuneeksi varomattomasti	0	First person Singular
niin että vaikka olen vapaana kirjailijana ollut nyt kohta tosiaan kymmenen vuotta nin edelleen istuskelen aamu- ja iltaruuhkissa tuossa Helsingin liikenteessä .	3	First person Singular
Hän aloitti armenialaisen prinssin Vardan I Mamikonianin kanssa avoimen kapinan sassanideja vastaan ja jatkoi epätoivoista , lopulta tuloksettomaksi jäänyttä kamppailuaan elämänsä loppuun saakka .	13	Third person Singular
Eräälläkin tuomarityttösellä oli kankaiset tennarit jalassa .	2	Third person Singular
Jotta kaaos ei pääsisi murtautumaan kosmokseen tuhovoimaisena , sitä käsitellään rituaalien avulla .	2	Third person Singular
Hän meni puun lähelle .	1	Third person Singular
Tapahtuma sai kaupungilta ensimmäistä kertaa tiloikseen Nokian Palloiluhallin .	1	Third person Singular
Suomen ev.-lut. kirkon virsikirjan pääsiäisvirsi 94 ( Nyt kansat kaikki laulakaamme ) pohjautuu Johannes Damaskolaisen kirjoittamaan hymniin .	10	First person Plural
Meillä on ollut tapana siivota se vapuksi .	1	Third person Singular
He osallistuivat Syksyn Säveleen kappaleella " Et mennä saa " vuonna 1969 .	6	Second person Singular
Ei se kastu .	0	Third person Singular
Viet sie lennätät tuon kirjee	0	Second person Singular
Psykologilla oli vaikea tehtävä ja hän yritti antaa miehelle diplomaattisen vastauksen :	5	Third person Singular
Jo on jää sileää ja puhasta .	1	Third person Singular
Nerehta ( ven. Не́рехта ) on kaupunki Kostroman alueella Venäjällä .	5	Third person Singular
ajattelin , että joudun luopumaan koirasta	0	First person Singular
Jos hänellä olisi ollut ystäviä , kavereita , he ehkä olisivat käyneet oluella tällaisissa paikoissa .	10	Third person Plural
Osallistuvat taiteilijat ovat jokainen saaneet museosta oman , erillisen tilansa .	2	Third person Plural
Jos tutkimuksia ei tehdä piloillaan , neuvoisin olemaan tekemättä ollenkaan .	6	First person Singular
Vuonna 1955 Mishima aloitti painoharjoittelun , eikä hänen kolme kertaa viikossa tapahtuva harjoittelunsa keskeytynyt hänen elämänsä 15 viimeisen vuoden aikana .	7	Third person Singular
Irak ei uskaltanut seurausten pelossa käyttää biologista asetta Persianlahden sodassa .	1	Third person Singular
Vakhtang I:n kuoleman jälkeen vuonna 522 suku taantui ja sillä oli Iberiassa vain rajallisesti valtaa .	10	Third person Singular
” Mielenosoituksia ja muita asioita on jo suunniteltu ” , oppositio kertoi El Mundolle .	11	Third person Singular
Vuonna 1957 sattunut ydinjätteiden käsittelylaitos räjähti alueella sijaitsevassa Ozjorskin kaupungissa saastuttaen myös Tšeljabinskin .	5	Third person Singular
Olisin kiitollinen , jos neuvoston puheenjohtaja voisi kertoa meille jotain näistä kahdesta seikasta .	8	First person Plural
Olla suuri mies ja pyhimys itselleen - Paavo Haavikko ei vähään tyydy tänään ilmestyvien muistelmiensa toisessa osassa .	9	Third person Singular
Maan paras kuulantyöntäjätär halajaa olympiakisoihin .	3	Third person Singular
Lastentautien vastuualueeseen kuuluu kolme vastasyntyneiden osastoa , elinsiirto-osasto , syöpä- ja veritautiosasto , sydänosasto , lastentautien osasto ja infektio-osasto .	2	Third person Singular
Kaikki on vielä alussa , aamu ei ole vielä edes alkanut , ihmiset eivät ole vielä edes heränneet aloittamaan uutta arjen pyörittämää päivää .	1	Third person Singular
Tämä antaa simeille enemmän aikaa liikkua ulkona ja viettää vapaa-aikaa , joka on välttämätöntä kokonaisen kaupungin kokoisella pelialueella elämisessä .	12	Third person Singular
Nonon kohtaamat vaikeudet liittyivät tavallisesti hänen poliittiseen kantaansa .	5	Third person Singular
Horisontaalisuus näkyy oikeuskäytännössä	1	Third person Singular
Hurjassa nuoruudessaan hän ehti viettää kymmenen siirtolaisvuotta Kanadassa .	3	Third person Singular
Se , mitä viime aikoina on tapahtunut on se , että ilmiölle tuli uusi nimi .	5	Third person Singular
Kannattaa myös pitää mielessä , ettei ylinen/alinen -jaottelu vastaa kristillistä taivas/helvetti -jaottelua .	5	Third person Singular
Kävelin kassalle , olin varma että nainen oli ottanut itselleen korsetin , ja ehkä siihen sopivat alushousut .	0	First person Singular
Mustan ja Valkoisen pelissä ei ollut tärkeintä kuka voitti , itse asiassa kumpikaan ei voittanut .	8	Third person Singular
Näin ollen jokaisella nähdään olevan oikeus puhua omista tunteistaan ilman että niiden todellisuutta kiistetään , Hänninen kertoi .	16	Third person Singular
Tämän hetken virallinen totuus Mannheimin puoluekokouksesta on se , että	6	Third person Singular
Vakuutuksenottaja on esimerkiksi saattanut saada vakuutuksensa poikkeuksellisen halvalla konkurssiin menneestä yhtiöstä .	1	Third person Singular
Ja siis se ei tosissaan oo pitkä !	3	Third person Singular
Mutta vaikka pikkulilli oli poissa , sitä särki kamalasti .	3	Third person Singular
Juhana Herttuan lukiolaista Hanna Grönroosia kiinnosti yleinen kirjallisuustiede ja hänen opiskelutoveriaan Rosa-Maria Ketolaa kiehtoi logopedia .	13	Third person Singular
Vasemmiston kannatusta vähensi suositun meppi Esko Seppäsen poisjäänti vaaleista .	2	Third person Singular
Vesi on terveellistä	1	Third person Singular
Miten lie on tytön psyykkinen terveys , tämän tapahtuman jälkeen .	2	Third person Singular
Hän myös huomautti , että Rogers julkaisi äskettäin uuden sovellustyökalun , joka auttaa asiakkaita seuraamaan tiedonsiirtoaan .	6	Third person Singular
Nuoria yksilöitä elää myös mangrovemetsissä .	2	Third person Singular
Se on asian todellinen tila .	1	Third person Singular
Kulttuurisivuilla voi olla kuinka sofistikoitu vain , ne sivut on helppo hypätä yli .	1	Third person Singular
Tiedätkö keitä muita asuu talossa ?	0	Second person Singular
Minä todella nautin pannessani henkeni alttiiksi .	2	First person Singular
Tekö olette kuulleet Soilin asunnonvaihdosta ?	0	Second person Plural
Melkoinen tälli se on joka tapauksessa ollut , ja selittää hyvin miksi hän oli tajuton ambulanssiin tullessaan .	9	Third person Singular
Opettaja puhui koko ajan flanööristä , mutta minä en käsittänyt miksi se pitää ääntää niin kummallisesti .	12	Third person Singular
Käräjäoikeus velvoiti Tossavaisen karja –yhdistyksen , jonka hallituksen puheenjohtaja Äkkijyrkkä on , luovuttamaan vuokrakohteet kaupungin vapaaseen hallintaan .	10	Third person Singular
Laitto ton kirotun lasilaatikon siihe joka ei sovi ollenkaa ottasivat , laittasivat sen vanhan takaisin .	0	Third person Singular
Nuorten tyttöjen päihteiden käyttö on yleistynyt .	4	Third person Singular
vaikuttavat aineet silottivat reiden karheaa pintaa huomattavasti ja iho pehmeni miellyttävän sileäksi , ikäänkuin kiinteytyi .	0	Third person Plural
kunnes hän lopulta tietää kaiken ei-mistään .	3	Third person Singular
Norjan kuningas Olavi oli asiakkaana varsinainen herrasmies .	3	Third person Singular
Minä voisin haluta opiskella saksaa .	1	First person Singular
Hän huolestuneena tiedusteli , mahtaisimmeko jaksaa majoittaa heitä niin usein .	0	Third person Singular
Olisi hauska tietää , joutuuko joku raukka kääntämään koko roskan .	4	Third person Singular
Ja nyt Pyro vahtii postiluukkuani , ikäänkuin suojellen minun huomistani ikäviltä kirjeiltä .	3	Third person Singular
kiitollinen olen elämälle	1	First person Singular
Tosi asiassa päiväpeittonikin huutaa värikkäitä koristetyynyjä , joten ehkäpä pitää sittenkin miettiä , mikä tyynyt olisi se kaikista kivoin .	15	Third person Singular
Entä viestivätkö naisen silmät miehelle , että ” uskon sinun kykyihisi , ota minut , saat minut hulluksi himosta ? ”	15	Second person Singular
balettitunteja ei äiti sallinut lopettaa	1	Third person Singular
Mutta kuka voi syyttää sitä sen jälkeen , kun se mahdollisti Glendan häikäisevän suorituksen ?	10	Third person Singular
Kyseessä on pelikaani .	1	Third person Singular
Kolmessa pienessä lapsessa on melkoisesti puuhaa .	3	Third person Singular
Unohduin haistelemaan lusikkaa ja muistelemaan isopappaani , joka eläessään teki kaikenlaisia tarvekaluja puusta ja varsinkin katajasta .	9	Third person Singular
Raimo huomasi meidän katsomisemme , kääntyi , näki Kaisun ja kysyi , halusinko , että hän haki emäntäni baariin .	5	Third person Singular
Mä jatkoin Mollan kanssa matkaa , ja Jussi jatkoi omaansa , sen lyhyen matkaa mitä vielä oli jäljellä .	0	First person Singular
Saat maistaa , mies lupasi ja rupesi penkomaan kassiaan .	4	Third person Singular
Antaisitko asunnon avaimen minulle .	3	First person Singular
Alkaa sataa	0	Third person Singular
Toiminta perustuu tuhansiin vapaaehtoisiin nuoriin , jotka järjestävät kansanvälistä ohjelmaa .	7	Third person Plural
Älä muuta sano	0	Second person Singular
Yksi kulkueen luovista johtajista , Alejandra González Anaya , selitti CNN:lle miksi Meksiko on päättänyt , että nyt on tällaisen show’n aika .	13	Third person Singular
Sen avulla yritetään poimia käytännön kurssille oppilaita , jotka ovat putoamisvaarassa koulusta .	9	Third person Plural
Olisiko mahdollista saada työttömyyskassoille uudet soveltamis- ja laskentaohjeet , miten varallaolotunnit huomioidaan soviteltua päivärahaa laskiessa ?	0	Third person Singular
Se mikä tekee hyvää keholle , näyttää hyvälle ja maistuu vielä paremmalle .	2	Third person Singular
Heinäkuun luku oli alhaisin kahteen vuoteen .	2	Third person Singular
Rouske käy näkkileipää syötäessä .	1	Third person Singular
Sitten Lauran silmät tottuivat hämärään .	3	Third person Plural
Lapsi pudottaa aseen , säntää säikähtyneenä ulos ovesta ja juoksee pimeään metsään , josta häntä turhaan huhuillaan .	14	Third person Singular
Hän hämmästyi , koska sai enemmänkin kuin pyysi .	0	Third person Singular
Nainen selitti , että koska pankin tietokoneet reistailevat , hänen on kysyttävä asiakkaan tilinumero puhelimitse .	10	Third person Singular
Minuun koskee .	0	First person Singular
Syksyn kuumin kysymys on hänen mielestään , miten talous saadaan tasapainoon .	3	Third person Singular
" napakymppiä " on mahdoton löytää , jos mitkään toivomukset eivät sovi yhteen .	10	Third person Plural
Samuel Chao Chung Ting ( s. 27. tammikuuta 1936 ) on Yhdysvalloissa syntynyt kiinalais-yhdysvaltalainen fyysikko .	10	Third person Singular
Kulmassa on huivipäinen tyttö farkuissaan niin vaatimattomana , että pidän häntä yhtenä apulaisista .	10	Third person Singular
– En kyllä luottaisi tuohon .	1	First person Singular
He rutistivat otsaansa uusia uria miettiessään , kumpi tulee ennen , huipputiedemies vai huippuyliopisto .	1	Third person Plural
Hänellä on kiire .	1	Third person Singular
Ikkuna on suunniteltu siten , että jos menee maustekaapille , iskee vasemman silmäkulmansa siihen ikkunan kulmaan .	10	Third person Singular
Pekka Kupiainen ( s. 25. marraskuuta 1929 ) on entinen suomalainen jalkapalloilija .	8	Third person Singular
" Ei siitä hyödy , mutta kai siitä jotakin on oppinut " , Jouko sanoo .	9	Third person Singular
Mitä sinä siitä minua syytät ?	4	Second person Singular
- Niin minäkin .	2	First person Singular
Lipunmyynti on jo tässä vaiheessa suurempi kuin missään kisoissa aikaisemmin , Kummola iloitsi .	1	Third person Singular
Mä sanoi niiku että , nii et jos nää paperit ois lähetetty tänne ensimmäisel kerralla kunnossa ja oikein .	1	First person Singular
Hän neuvotteli myös Buenos Airesin kaupungin federalisaatiosta , kauppalain laajentamisesta sekä uusien kenraalien nimittämisestä armeijalle .	0	Third person Singular
Minä autan sinua minä tulen sinne mukaan , ja minä olen koko ajan sinun lähelläsi .	3	First person Singular
Tämä kiekko mahdollisti Ronan poloniumnäytteiden luonnin laboratoriossa , ja näitä käytettiin suuressa osassa instituutin myöhemmistä tutkimuksista .	2	Third person Singular
Olikos se nyt torstai vai - keskiviikko vai torstai kun minä kävin siellä .	10	First person Singular
Mikä minä olen sanomaan	2	First person Singular
Suomi tuo EU:hun kosolti kokemusta ja tietoa kehitysyhteistyön tekemisestä .	1	Third person Singular
Emme me voi sitä sinulle kertoa , täytyyhän sinun se ymmärtää , rakas lapsi .	8	Second person Singular
mull ois sellasta asiaa että voit sä tulla meiän tupaantuliaisiin ?	5	Second person Singular
Meille on usealta taholta epävirallisesti ilmoitettu , että pelaamme SM-sarjassa ensi kaudella .	8	First person Plural
Kaksi vähän vanhempaa lyyliä olisi vienyt meidät väkisin johonkin lähellä sijaitsevaan laivahotelliin .	6	First person Plural
Ajakaa Amerikan halki ja tiedätte maasta paljon enemmän kuin sosiologit , historioitsijat ja kulttuuriantropologit yhteensä .	0	Second person Plural
Intia on kehittymässä menestyksekkäästi talouskasvualueeksi , jolla on merkitystä , ja meidän onkin pohdittava , mitä vaikutuksia on eurooppalaisten työpaikkojen ulkoistamisella Intiaan .	11	First person Plural
Vienan ja Aunuksen kansa päätti julkilausuman mukaan liittyä Suomeen .	4	Third person Singular
Hän on asiasta epävarma .	1	Third person Singular
Myös Proklos mainitsee hänet useamman kerran .	3	Third person Singular
Coloradon yliopiston säätieteilijät veikkaavat tämänvuotisesta hurrikaanikaudesta pahinta 20 vuoteen .	3	Third person Plural
Kerran Lauri suljettiin koulun jumppasalin välinevarastoon viikonlopuksi , vasta maanantaiaamuna siivooja löysi .	11	Third person Singular
Miehet luulevat edelleen , että askartelu on lasten hommaa - tai en minä tiedä , vaikka miehetkin askartelisivat salaa kotonaan .	6	Third person Singular
esimerkiksi jakamatonta kunnioitusta nyt nauttivan emeritus arkkipiispan John Vikströmin tullessa virkaan epäiltiin onko hänestä armoitetun puhujan Mikko Juvan seuraajaksi .	13	Third person Singular
Jos se oli yllätys meille , se oli sitä myös muille .	7	Third person Singular
Et viittis ulkovaatteissa sisällä olla .	0	Second person Singular
Hämäläinen sai kärsiä romaaninsa väärin lukemisesta	1	Third person Singular
Ei hän enää ajatellut Katria , ei ainakaan koko aikaa .	1	Third person Singular
.. Hän ei ottanut tänään mitään apuvälineitä mukaan .	1	Third person Singular
aidan seiväs meni hevosen kyljestä läpi	2	Third person Singular
Wolters kertoi , että monet filosofit toimivat sen mukaan , mikä mahdollisti heidän akateemisen olemassaolonsa natsi-Saksassa .	12	Third person Plural
Hänen mukaansa yleinen mediamaksu velvoittaa YLEn kehittämään palveluitaan niille suomalaisille , jotka eivät tähän asti ole YLEn palveluista välittäneet .	12	Third person Plural
" Jos se on sairas " , Annikki koetteli sen kaulaa ja poskia , " ei sillä ainakaan ole kuumetta " .	8	Third person Singular
Miltä luulisit , että näyttäisin , jos kasvattaisin viikset ?	1	Second person Singular
Suomessa kutsuttiin vuoteen 2006 asti seulontatutkimuksiin vuosittain noin 200 000 naista ; seulontojen laajeneminen yli 60-vuotiaisiin nostanee lukua vuodesta 2007 lähtien huomattavasti .	15	Third person Singular
Vaikuttaa siltä kuin ei suuri keskusvirasto ahneuksissaan ymmärtäisi , että pää se tulee vetävän käteen .	12	Third person Singular
No , tähän se ei päde .	4	Third person Singular
Tässä aikaisessa vaiheessa Thom Yorke soitti kitaraa ja lauloi , sekä kehitti kappaleiden sävellys- ja sanoitustaitoaan .	11	Third person Singular
Vapaus ei ole perittyä omaisuutta , se pitää joka hetki lunastaa uudelleen .	7	Third person Singular
Viiden mustan nuorukaisen jengi joukkoraiskasi 16-vuotiaan tytön Tottenhamissa sijaitsevassa yksityisasunnossa viime keskiviikkona .	4	Third person Singular
päätekijä käytti ja myi huumeita pari vuotta .	1	Third person Singular
Hän on julkaissut harvakseltaan .	1	Third person Singular
“ Otan kaikesta huolimatta uuden veitsen , vaikka tätä onkin hieman puhdistettu .	9	Third person Singular
Suomen väestöpohjan ja sairastuvuuden huomioon ottaen meillä tarvitaan noin 5000 ohitusleikkausta vuosittain	6	First person Plural
Hänen ei tarvitse kysyä , eikä minun selittää .	5	Third person Singular
Ne näyttää meille käsimerkkejä ja me näytetään niille .	1	Third person Plural
Toukokuussa 2001 komissio julkaisi yhteisen kannan , jossa edellytetään poliittisen vuoropuhelun vahvistamista Nigeriassa .	3	Third person Singular
Toisessa maailmansodassa hän ansaitsi ritariristin tammenlehvillä , ja vuonna 1941 hänet ylennettiin everstiksi , ja vuoden 1943 toukokuussa kenraalimajuriksi .	10	Third person Singular
Maija oli väsynyt , mutta hän tuli .	5	Third person Singular
Tämä tarkoittaa , että he eivät ole hyötyneet siitä tuesta , jonka punnan arvon lasku on antanut ulkomaisille varoille .	15	Third person Singular
Kuumenna vesi + tomaattimurska kiehuvaksi kattilassa .	0	Second person Singular
Me menemme ensin hierojalle .	0	First person Plural
On väsynyt tai sitten katselee uutta ohjelmistoa	0	Third person Singular
Jotku luulee , et koneet on kovia eikä niille pärjää , mut ei se nii mee .	7	Third person Singular
Niille , jotka seuraavat sosiaalisen median siirtymiä Yhdysvaltain kongressissa , tämä näyttää hieman erilaiselta .	3	Third person Plural
Se oli niin isoa miestä .	1	Third person Singular
Perheen näkökulmasta asia on laajempi .	3	Third person Singular
215 onnellista sai paikan ja nauroi itsensä penkiltä alas .	2	Third person Singular
Oli miten oli , se oli viimeinen kerta , jolloin hän jätti vihkonsa vahtimatta .	5	Third person Singular
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	15	First person Singular
Hän työskenteli radion ja tv:n uutis- ja ajankohtaispuolella vuosikymmenien ajan .	1	Third person Singular
Hän ei sanonut , tapahtuiko niin	1	Third person Singular
Et viittis millään pittää tätä kassia vähän aikaa .	0	Second person Singular
He tulevat tekemään töitä , joita amerikkalaiset ja maassa laillisesti olevat siirtolaiset eivät halua tehdä .	0	Third person Plural
kaikki halusivat olla nuoria , nuoria ehkä lukuun ottamatta .	1	Third person Plural
Minulla saattaa olla lapsi , joka puhuu suomea , ehkä englantia , ehkä maoria .	1	Third person Singular
Erityisesti lapset toivoivat , että hoitajat leikkivät ja pelaavat heidän kanssaan .	2	Third person Plural
Ahtisaaren mukaan perussuomalaisilla on riveissään aika vähän älymystönaisia .	3	Third person Singular
Minä ostin puolisolleni kahvia , unohdin maidon , mutta sain anteeksi .	9	First person Singular
Konkreettisten ympäristötavoitteiden asettaminen osoittautui äärimmäisen vaikeaksi .	3	Third person Singular
Samalla huomasin yhden ihan uuden jutun , jäädyin tosi pahasti , kun pitäisi puhua tuntemattomille suomea .	12	Zero person Singular
Hyvät parlamentin jäsenet , näin ollen kerron teille komission kannan ehdotetuista tarkistuksista .	6	First person Singular
Ei mitään pieniä pisaroita , vaan sellaisia pyyhekumin kokoisia , helvetin isoja pisaroita .	0	Third person Singular
Lauantaina mekin otimme koirun mukaan ja lähdimme kulkemaan jokea yläjuoksulle päin .	6	First person Plural
Käännän runoa siitä elämyksestä käsin , jonka se mulle tuottaa .	0	First person Singular
Kun meillä on ollu semmonen Arja Jokine joka on ollu täällä meillä täs , tämmösessä oikeakielisyydestä puhumas mä en tiä tunnek sä semmost tyttöö .	1	First person Plural
3. Maksa yhtä velkaa , unohda muut	1	Second person Singular
Ennen virallisen ohjelman alkamista Saara käytti minua koe-eläimenä irtoripsitutorial-esitystään varten .	6	First person Singular
Mutta ellette te nyt sitä yhteispäätöstä saa aikaan niin silloin jokainen voi tehdä oman ehdotuksensa .	1	Second person Plural
Sanoma meni varmaan perille , Pekka Vennamo ehkä käyttää puheenvuoron juuri tässä kohden ?	8	Third person Singular
Minäkö se laulan ja huojun ?	2	First person Singular
Menetettyään joukkonsa Santala synnytti uuden liiton	3	Third person Singular
Nurminen kertoi , että yksi hankkeen lähtökohdista on ollut se , että puhutaan kansalaisesta potilaan tai asiakkaan sijaan .	7	Third person Singular
He soittivat kitaraa , sytyttivät kynttilöitä ja asettelivat kukkia paikalle , jossa Mark David Chapman ampui Lennoniin viisi laukausta 1980 .	4	Third person Plural
Olin näkevinään autojen valot edessä , ja aloin huitoa käsilläni .	7	First person Singular
Sanat juuttuvat kiinni kitalakeen , unohtuvat ennen kuin ehtivät ulos asti .	1	Third person Plural
Kun kala on kypsää , nosta kattila liedeltä , lisää keittoon kerma-munaseos ja mäti ( älä keitä enää tämän jälkeen ) .	5	Second person Singular
Sano jotain ratkaisevaa .	0	Second person Singular
Me tulimme ajoissa .	1	First person Plural
Mitä se sillä tarkoitti ?	3	Third person Singular
Kesäyliopiston idea on kerätä eurooppalaisia nuoria pariksi viikoksi yhteen viettämään unohtumatonta kesää .	2	Third person Singular
tai oikeastaan herkkuhan on kaikille tuttu , vaan se oli nimetty näin hauskasti siinä jossakin blogissa .	9	Third person Singular
Voi , miten Adek saattoikin olla niin mitätön .	4	Third person Singular
Tältä pohjalta hän esitti väitteensä , että uskonto on kansan oopiumia .	3	Third person Singular
Nuo viivästykset ja valitukset huolestuttivat kansalaisia ja johtivat kesäkuun 6. , 7. ja 8. päivän traagisiin tapahtumiin , joihin vaalitarkkailuvaltuuskunta otti heti julkisesti kantaa .	20	Third person Singular
Monella on jo käytössään GSM-puhelin .	1	Third person Singular
Sen jälkeen on parasta , että tarvittaessa tallennat työsi , koska kun varaamasi aika loppuu , ohjelma lukitsee työaseman .	14	Third person Singular
Hän oli viikon pukeutuneena toppatakkiin	1	Third person Singular
Multimediataidot olivat ensi kertaa mukana näytöslajina ammattialojen taito-olympialaisissa viime viikonloppuna Ranskan Lyonissa	1	Third person Plural
Sadan vuoden kuluttua siellä on jo kaupungin raja .	4	Third person Singular
Se ei koskaan ajatellut , että häneltä onnistuisi .	6	Third person Singular
Hän esti miestä käymästä kimppuunsa	1	Third person Singular
Ainakin Windowsin puolella käännös näyttää pelaavan moitteetta ( asennuksen aikana ei voi valita suomea ) .	10	Third person Singular
Kahta alkuruokaa maistoi moni vieras .	2	Third person Singular
Hän kertoi , että jonkin aikaa kolmikantasopimuksen tekemisen jälkeen komission oikeudelliselta yksiköltä kysyttiin , oliko tällainen takuu mahdollinen .	14	Third person Singular
Kouvolan takamiehet saimme kuriin , mutta Gillisiä ei .	2	First person Plural
Tytöt eivät huomanneet Lauria , muuten ne olisivat huutaneet : " Jokos Saara on herännyt ? "	1	Third person Plural
Ekskun jälkeen festiseurueemme palasi kiltikselle , jossa killan tietokoneet joutuivat turkulaisten himojen välikappaleiksi .	3	Third person Singular
Veistoksen aiheena on perusmies puku päällä , prässit housuissa ja solmio kaulassaan .	2	Third person Singular
Ottakaa minut mukaan , niin saatte luotettavan turvamiehen .	5	Second person Plural
Hän kertoo kokemuksen olleen rankan tuolloiselle hallitukselle .	1	Third person Singular
Arvaa , ellet tiedä .	0	Second person Singular
Lauluista ainoa kritisoitava on mielestäni vain loppukappaleen valinta , mitä ei pelastanaut sinänsä kaunis taustaprojisointikaan .	3	Third person Singular
Norjan ja Suomen asemat ovat toiset .	4	Third person Plural
Kiitos myös kaikille niille henkilöille , jotka työskentelivät tämän asian parissa ja jotka tekivät tästä joululahjasta mahdollisen .	13	Third person Plural
Uskoin ilojen kertakäyttöisyyteen , en kesto-onneen .	4	First person Singular
- " vetoautolla " moottorikäyttöistä tieliikenteen ajoneuvoa , joka on yksinomaan tai pääasiallisesti tarkoitettu muiden kuin moottorikäyttöisten tieliikenteen ajoneuvojen ( pääasiassa puoliperävaunujen ) vetämiseen ;	9	Third person Singular
Raskain mielin hän lupautui vahtimaan venettä sillä aikaa kun Theron sukelsi .	2	Third person Singular
Uskoin , että kun leppäkerttu laskeutui kädelle , olisi hän minun ystäväni ja se merkitsisi hyvää onnea minulle .	9	Third person Singular
Pitäisikö Risto meidän palata kysyjien puolelle ?	2	First person Plural
Väki on heinän teossa	1	Third person Singular
1846 tapahtui uusi yhteenotto maorien ja eurooppalaisten kanssa Hutt Valleyssa , maoreja johti Te Rangihaeata joka oli Te Rauparahan sisaren poika .	16	Third person Singular
Minulla ei ollut aavistustakaan siitä , mitä minun olisi nyt pitänyt tehdä .	8	Third person Singular
Vim ( Vi IMproved ) on Bram Moolenaarin luoma Vi-editoriin perustuva avoimen lähdekoodin terminaalipohjainen tekstieditori , joka toimii monissa käyttöjärjestelmissä ja on erityisesti ohjelmoijien suosiossa .	5	Third person Singular
palkkakin jäi saamatta	1	Third person Singular
Oli merkillistä , missä määrin juustot muistuttivat ihmistä .	0	Third person Singular
Meistä yli kolmekymppisistä monet ovat päässeet kiinni " kunnon kansalaisen " elämään : työ , perhe ja oma koti .	0	First person Plural
Andylla on nähtävästi tarkat käsitykset naisista ja heidän kunnollisuudestaan .	1	Third person Singular
Mårten selosti tarkkaan , mihin hintaan Johanin oli myytävä kuparia ja paljonko hän saisi enintään maksaa kuparin toimittajille .	12	Third person Singular
Espanja oli häätänyt sefardiväestön maasta vuonna 1492 . Monet näistä espanjalaisista juutalaisista lähtivät Espanjasta Portugaliin , mutta lopulta joutuivat maalitauluksi myös siellä .	12	Third person Plural
Hän huomautti myös , että ” sen kaltaisen asiakirjan olemassaolo voisi johtaa seuraamuksiin , jotka ovat yhtä todennäköisiä kuin mahdottomia hyväksyä ” .	10	Third person Singular
Seppo Lindblom aikoo kirjoittaa kirjan , jossa hän tutkii ja erittelee laman olemusta .	8	Third person Singular
Tosiaan sanotte siellä laboratooriossa vaan nimenne ni he tietää sitte mitä ottaa ja , siitä tulee sitte kotio siitä .	7	Third person Plural
Kahden minuutin puheenpito maksaa vitosen .	3	Third person Singular
hänen shownsa ovat sellaisia , että ne on pakko nähdä .	7	Third person Singular
eikä hän pitäisi pahana vaikka omatkin lapset tekisivät saman valinnan .	1	Third person Singular
Turnauksessa oli mukana neljä joukkuetta .	1	Third person Singular
Hakemusmääräänsä kasvattivat viime vuodesta Turun kauppakorkeakoulu , kasvatustieteiden tiedekunta , matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta ja humanistinen tiedekunta .	1	Third person Plural
Ette muuten arvaa miten se löytyi .	5	Third person Singular
Šiiavähemmistöön kuuluvan naisen tuomio koostui alun perin 90 raipaniskusta , mutta valitustuomioistuin muutti sen 200 raipaniskuksi ja määräsi naisen lisäksi kuudeksi kuukaudeksi vankeuteen .	4	Third person Singular
Muille ei kukaan ole koskaan voinut siitä puhua .	1	Third person Singular
Ennen kansanedustajuuttaan hän työskenteli matematiikan tuntiopettajana Rauman merenkulkuopiston ja Rauman teknillisen koulun palveluksessa .	2	Third person Singular
Kolbe arveli , että valintaan on vaikuttanut Eeva Ahtisaaren ja hänen yhteinen kiinnostus historiaan ja kulttuuriin .	5	Third person Singular
suuteli tahallaan ukkoa suulle meidän nähden .	0	Third person Singular
tuli 9/40 ekasta välitentistä .	0	Third person Singular
Sen tarkoituksena on päästä Guinnesin Ennätyskirjaan suurimmalla joukkutanssilla joka on Michael Jacksonin Thriller .	9	Third person Singular
Loki osaa kertoa vain sitsien ulkopuolisista tapahtumista , sillä toinen lokikirjamme hävisi sitsien saatossa .	1	Third person Singular
Ensimmäinen toimitus kattaa vuoden 1999 ensimmäisen neljänneksen .	2	Third person Singular
Minä pidin siitä kun sain auttaa .	0	First person Singular
Tuota tekisi mieli sovittaa , sillä vartaloni tarvitsee aivan tietyn mallisen mekon , jotta se näyttää hyvältä .	7	Third person Singular
Ei sitä tiedä koska vastaava tilanne sattuu eteen .	6	Third person Singular
Usein tämä tietysti kismittää , kun asiat eivät ota sujuakseen .	3	Third person Singular
Latvala johtaa Ruotsin rallia	1	Third person Singular
häntä ei hyväksytty , koska oli tehnyt rikoksensa koetusajalla .	1	Third person Singular
Niistä seuraavat sairauspoissaolot ja työkyvyttömyyseläkkeet aiheuttavat työnantajille ja yhteiskunnalle suuret kustannukset , eivätkä ainakaan edistä työurien pidentymistä .	12	Third person Plural
Onneksi yliopiston rehtori , kaiken itsekin kokenut nuorekas vanharouva , näki tämän huiputuksen lävitse ja määritteli saman tien silikoniotsaisille ihan omat urasyvyysvaatimukset .	10	Third person Singular
Selitykset tuntuvat kuitenkin melko onnettomilta , vai miltä kuulostaisi selitys " Oi , se on pudonnut varmaan vahingossa kassiini " .	8	Third person Singular
Nyt meillä oli niitä onnenhippusia kukkaisistutukset ja kivetysten reunamat täynnä .	1	First person Plural
Et viitsisi koko ajan sanoa professori , pyydän .	0	Second person Singular
Jos tavarakuljetukseen tarkoitettu moottoriajoneuvo koostuu kuorma-autosta ja varsinaisesta tai keskiakseliperävaunusta , yhdistelmän hyötykuorma on kuorma-auton ja perävaunun hyötykuormien summa ;	4	Third person Singular
Tuosta lukutaidon asteesta niin minä lisäisin siihen vielä löylyä .	5	First person Singular
Lokikirjaa ei löytynyt suurien haalarikaiveluiden jälkeenkään .	1	Third person Singular
Tyhmä minä olinkin , mutta en lainkaan siinä mielessä kuin sinä yönä kuvittelin .	12	First person Singular
Ja Bix antoi Milesille hienon kultaisen trumpetin , hienoimman , jonka Miles oli koskaan nähnyt .	12	Third person Singular
– Tunnettuusongelma tulee varmasti helpottumaan myös itsellään tutkinnon aseman vakiintuessa , kun yhä useampi työnantaja tutustuu uuteen koulutusmuotoon , tutkijat arvioivat .	15	Third person Singular
Riita olisi alkanut uudestaan , ellei lapsi olisi yllättänyt äitiään vetämällä suutaan nauruun ja kurauttamalla pienen äänen kurkustaan .	1	Third person Singular
Tämä rakentelupuoli on jäänyt blogissa hiukan vähemmälle kirjoitusten määrässä kuin muut osiot , mutta tilanteeseen tulee todennäköisesti hiukan muutoksia .	2	Third person Singular
Luontopolut ovat Pieksämäen rikkaus , joka on tähän saakka annettu olla rauhassa	6	Third person Singular
Hän johti Venäjän turkiskauppayhtiötä 1700-luvun lopussa ja 1800-luvun alussa .	0	Third person Singular
eräiltä osin auto kaipaisi hiomista	3	Third person Singular
Hän tulee ikävöimään yleisöään , joka on antanut voimaa vaikeinakin hetkinä .	6	Third person Singular
– Huumori auttaa , hän lupasi ja juoksi ulos junasta juuri ennen kuin se vislasi taas liikkeelle .	5	Third person Singular
Minun on pakko käydä maksamassa sähkölasku , meiltä on pantu sähköt poikki .	1	Third person Singular
Vanhus kiitti ruoasta ja jatkoi matkaansa , kadoten saaren toiselle puolelle .	1	Third person Singular
Tai jos multa joku kysyy niinku jotain , katuuki Vallilasta ni se o ihav varma etten mä tiedäs sitä ,	12	Third person Singular
Mittaaminen oli nopeaa .	1	Third person Singular
Hän nousi autosta jalkojaan oikoen ja seisahtui tarkkailemaan ympäristöään .	0	Third person Singular
George oli järkyttynyt siitä , mitä hän piti heidän löyhämoraalisuutenaan .	1	Third person Singular
Vai mitä muuta fuksiaiset ovat kuin initiaatio tietyn ryhmän jäsenyyteen ?	4	Third person Plural
Ruoan kanssa te kai juotte viiniä ?	4	Second person Plural
Nimi johtui siitä , että potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	6	Third person Singular
Kuka tahansa voi liittyä joukkoon , tosin häiriköitä ja alkoholiongelmaisia ei huolita .	2	Third person Singular
Repikää nyt se mun hame siinä !	0	Second person Plural
Gaddafi etsii pr-toimistoa – " Meillä on oikeutus "	1	Third person Singular
Minä olisin kyllä voinut olla ostamatta leipää .	0	First person Singular
He soittivat ja lauloivat pilkkalauluja arvohenkilöille ja vallanpitäjille .	0	Third person Plural
Meyer muistelee omaa nuoruuttaan , joka kului koulun asemesta kaivoksessa .	6	Third person Singular
Eurooppa haluaa rauhoittaa etelärajansa , ja aina parempi , jos se voi tapahtua taloudellisia siltoja rakentamalla .	1	Third person Singular
Oikeiston liberalisoituessa ja siirtyessä pois isänmaallisista arvoista siitä on yleisesti irtautunut perinteisiä arvoja edustava oikeisto , johon usein sisältyy populistisia piirteitä .	18	Third person Singular
Omaan ryhmäänsä kuuluvat ne , jotka ovat jostain kuulleet ohjelmasta , mutta eivät tiedä , miten lähtisivät liikkeelle vai lähtisivätkö ollenkaan .	6	Third person Plural
Mikään ei tule menemään niin kuin odotat tai suunnittelet .	8	Second person Singular
Mithridateen sisko Laodike nousi Kappadokian hallitsijaksi , koska hänen ja Ariaratheen kaksi poikaa olivat vielä liian nuoria hallitsemaan .	3	Third person Singular
Meillä ei ole rahaa tuhlata .	0	First person Plural
Vihreässä kirjassa korostetaan , että maahanpääsyssä sovellettavien menettelyjen on perustuttava vakaaseen kotouttamispolitiikkaan .	8	Third person Singular
Niiden hakukonenäkyvyyden mittaamiseen on olemassa eräs helpohko tapa ( tai helppo ja helppo ) : backlinkkien lukumäärä .	3	Third person Singular
Saattoi olla hyvä , että satoi	0	Third person Singular
Libyan diktaattori Muammar Gaddafi etsii viestintätoimistoa puhdistamaan maan hallinnon tahriintunutta brändiä , New York Post -lehti kirjoittaa .	4	Third person Singular
Paskat sillä on väliä	2	Third person Singular
Vuoden 2008 MM-kyykkä Mansesterissa ei tänä vuonna ollut sään puolesta paras mahdollinen .	4	Third person Singular
Elinympäristön tuhoutuessa ihmiset menettävät myös ympäristön suoria käyttömahdollisuuksia .	3	Third person Plural
Mieleni teki rukoilla häntä ettei hän jättäisi minua .	1	Third person Singular
” 30:n vauhti ei liene liioiteltua 50:n alueella ” , mutisen .	3	Third person Singular
Se 80-luvun tasohan oli kuplatalouden aikaa , aivan epätodellista maailmaa .	3	Third person Singular
Se ojentaa minullekin kuin kyseessä olisi hienompikin tervetuliaismalja .	1	Third person Singular
häneltä löytyy tahtoa sen perustamiseksi	1	Third person Singular
Sitten vangit hyppäsivät tornista alas .	2	Third person Plural
Minä en tiedä , syyttääkö se minua vaiko lohduttaa .	8	Third person Singular
Oommä jotain puuhaillu .	0	First person Singular
Vastustaja ei päässyt sinne vaikka yritti esittää kulkuluvankin .	1	Third person Singular
Tuoko on teidän uusi autonne ?	2	Second person Plural
Isä ja äiti laittavat yhdessä ruokaa .	3	Third person Plural
Sammutusoperaatiossa on mukana monia palomiehiä , joiden joukossa Alankomaista saapuneita laivapalojen asiantuntijoita .	1	Third person Singular
Monet hämmästyivät , kun naista ei 1986 kelpuutettu piispaksi saman tien kuin papiksikin .	5	Third person Singular
Hän on näytellyt myös tv-sarjoissa The Bill , Holby City , Sydämen asialla , Komisario Frost , Lovejoy ja Doctor Who .	0	Third person Singular
Mieheltä paleltui sormet	1	Third person Singular
Useimmat uusista jäsenvaltioista eivät ole vielä nimenneet yhteyspisteitään , joten ne osallistuvat EMN:n toimintaan tarkkailijoina .	3	Third person Plural
Akatemia on valtion ylläpitämä ja valvoma virallinen laitos	1	Third person Singular
Vastaa kysymyksiin valitsemalla jokin vastausvaihtoehdoista .	0	Second person Singular
Pian alkuperäisestä koodista ei ollut paljoa jäljellä .	3	Third person Singular
Ollos huoleton	0	Second person Singular
eivät hypänne	0	Third person Plural
Hän vasta on mukava ihminen .	0	Third person Singular
Tuoreemmista valkokankaan sankareista jenkit arvostavat eniten Mel Gibsonia .	4	Third person Plural
Viirupallokala ( Arothron manilensis ) on pallokalalaji .	5	Third person Singular
Jopa varpaan jomotus oli helpottanut , vaikka hän oli joutunut kävelemään kotoaan jo kolme kilometriä .	7	Third person Singular
Mitä sinä haluaisit ?	2	Second person Singular
Vain muutama kalastaja ja luotsi asuu Saaressa vakituisesti vuoden ympäri .	5	Third person Singular
On todennäköistä , että samoin perustein järjestetyt kansanäänestykset olisivat tuottaneet saman tuloksen useissa muissakin jäsenvaltioissa .	0	Third person Singular
' Ei , ei , en minä halua häntä nähdä '	6	First person Singular
Hauduta vielä noin 45 minuuttia eli kunnes keitto on kypsää	0	Second person Singular
Luulen , että hallitus odottaa Japaniin suurempaa taloudellista kehitystä tämän maglev-radan viimeistelemisen myötä .	4	Third person Singular
X:n täytyy	1	Third person Singular
Miksi sinä minua oikein luulet ?	4	Second person Singular
Tuotannon lasku ja työttömyyden nousu ovat olleet paljon jyrkemmät kuin OECD:n raportin laatijat alkukesästä osasivat ennustaa .	14	Third person Plural
Kahvi maistui silmien lievältä kirvelyltä .	1	Third person Singular
kysymyksen olen esittänyt toistuvasti Helsingin verovirastolle .	1	First person Singular
Jos tämä onnistuisi , se voisi antaa lisävaihtoehtoja muuhun kehitykseen , luoda uudenlaisia kelaatteja , Sund kertoi .	2	Third person Singular
Lennonjohtajat saavat lisäksi 500 euron korvauksen hyvitykseksi pitkittyneiden sopimusneuvotteluiden vuoksi viivästyneistä palkankorotuksista .	1	Third person Plural
Herättävät mielenkiinnon ehtymätöntä uuden virtaa kohtaan .	0	Third person Plural
Häntä käy sääliksi .	0	Third person Singular
Hän istui nurkassa murheissaan .	1	Third person Singular
Antti vietti viikonlopun TV:tä katsellen .	1	Third person Singular
olkapäille valuva tukka on vaalea , tosin vähemmän kihara ja vähemmän pörhöllään kuin isällä .	3	Third person Singular
hän oli saattanut itsensä tilanteeseen , jossa viaton mies joutui alttiiksi rikokselle .	9	Third person Singular
ja siinä sitten ... oli pari korillista jo täynnä ja siinä meni joku ohikulkija aasin kanssa ... ensin ja ...	11	Third person Singular
Kyllä meidän täytyy saada valuutta käteen .	2	Third person Singular
Blake sai 18-vuotiaana stipendin Royal Academy of Musiciin .	1	Third person Singular
Hänpäs keksi kertoa asiasta poliisille .	1	Third person Singular
Vaikka en itse olekaan kova kalastamaan , niin lapsia varten olen hankkinut onget ja uimarenkaat .	1	First person Singular
Tihentyvässä metsässä ja paksunevassa sammalikossa kukinta heikkenee .	6	Third person Singular
Ollaan ulkopoliittisia jänishousuja , kun ei enää ole Kekkosta .	5	Third person Singular
Naapurit ovat täysin tietämättömiä , että viereisessä talossa tapahtuu jotakin mikä muuttaisi kaiken .	11	Third person Singular
Ketä Chanel enemmän kiinnostaa , voi hankkia Axel Madsenin kirjan Coco Chanel .	5	Third person Singular
Kenen avulla he käyvät sotaa ?	3	Third person Plural
16. tammikuuta 2008 Tietokonejätti Sun Microsystems julkisti tänään ostavansa MySQL AB:n , jonka päätuote on maailman suosituin vapaan lähdekoodin tietokantaohjelmisto MySQL .	14	Third person Singular
Lehden testissä 14-karaatin sormusta vastaan olisi saanut summan , joka olisi ollut noin puolet sen sisältämän kullan todellisesta arvosta .	5	Zero person Singular
Kaikki saivat ranne- , nilkka- ja kaulakorun ja tekivät ostoksia Berlusconin varoilla .	8	Third person Plural
Koko keittiö haisi mansikoille .	2	Third person Singular
Se oli veljeni joka ihmetteli mihin olin kadonnut .	4	Third person Singular
Mitt Romney ei itse ole suostunut kommentoimaan tapausta .	2	Third person Singular
Janne Palokankaan mukaan Mikaa on pitänyt suorastaan toppuutella aloittamasta treenisesonkia liian kovalla höyryllä .	4	Third person Singular
Hauskaa minulla oli	2	Third person Singular
Minä lähden sinne rapakon taakse , tuli mitä tuli .	0	First person Singular
Sulla ittelläs mittään olluk kus sä tähän tulit .	0	Second person Singular
Mut jos kauppa menee kiinni vaik kasilt , ja sä katot kelloos et se on ton verran ku se on .	3	Third person Singular
Saadessanne käteenne tämän Kauppalehden toisen EY-lehden on osa lehden tekstistä valitettavasti jo vanhentunutta .	6	Third person Singular
Minun ei tule käytyä ulkona	1	Third person Singular
Ei uskalleta kysyä asioista , vaikka ollaan maksajia .	0	Third person Singular
Mikään ei estä tekemästä niin vieläkin , mutta monitoimikoneella tai tehosekoittimella työ käy hetkessä .	1	Third person Singular
Hän kysyi minulta , paljonko kello on .	2	First person Singular
Turunen oli naimisissa vuodesta 1907 Matilda Marianna Kuusiston kanssa	1	Third person Singular
Käsileikkauksen vuoksi Harri on kyennyt heittämään kovin vähän harjoituksissa .	3	Third person Singular
Koskaan ei tiedä mitä rakastunut mies voi saada aikaan .	1	Third person Singular
Niin , nykyiset nukahtamislääkkeet ovat aivan vaarattomia , eivätkä aiheuta lainkaan riippuvuutta .	4	Third person Plural
Jazz on 16 pelatun kierroksen jälkeen neljä pistettä perässä johtavaa MyPaa .	1	Third person Singular
Hän ojensi minulle arvokkaasti paperin , josta vilkaisin otsikon .	1	Third person Singular
Meiltä unohtui eväät .	0	First person Plural
Hän mainostaa hiukan liikaa kasvissyöntiä .	0	Third person Singular
Jalmarin päähän ei voinut mahtua sitä mitä oli juuri tapahtunut .	7	Third person Singular
Suomella lienee mahdollisuus saada lisäksi EU:n korkeapalkkainen kiinteistöjohtajan virka .	1	Third person Singular
Tyyppi , jolle hänen oli pitänyt kassi toimittaa , ei ilmestynytkään sovitulle kohtauspaikalle .	3	Third person Singular
Tutkimuksessa selvisi myös se , että Internet-puheluja dominoi käytännössä Skype , joka vastasi 95 %:sta puheluista .	1	Third person Singular
Oikeassa olit .	1	Second person Singular
Jos minä olisin vain ja ainoastaan opettaja , joku toinen raukka olisi vain ja ainoastaan siivooja .	11	Third person Singular
Mitä kypsempi ja pehmeämpi camembert ostettaessa on , sitä helpommin se muuttuu valuvaksi kuumennettaessa .	6	Third person Singular
Tonttimme oli lähellä ison järven rantaa ja ajattelin , josko vielä pian hankin sieltä venepaikan .	7	First person Singular
Saanen kysyä sinulta seuraavat kysymykset : --	0	First person Singular
Koska madot ovat herkkua Meksikossa , ovat ne varmasti syötäviksi kelpaavia Ruotsissa .	2	Third person Plural
Rouva ei voinut nukkua yhtään yötä kunnollisesti , hänen piti pitää oma ovensa raollaan ja olla joka hetki valmiina tarkastuskierrokselle .	9	Third person Singular
Veisit Suomeen mennessäsi yhden minun näytelaukuistani ?	4	First person Singular
He ovat Broadwayn kalustoa siinä mitassa , että eivät , edes vanhuksina osaa muuttaa etäälle studioiden lähettyviltä .	1	Third person Plural
En kuitenkaan ymmärrä , miksi joku ei maksaisi kymmentä tai viittä euroa kuussa järjettömän suuresta , mobiilista musiikkikirjastosta ?	0	First person Singular
Puutteellisesti valaistu piha on vaarallinen .	3	Third person Singular
Ehdotukset ovat turhan paljon kallellaan suurituloisten ja varakkaiden hyväksi	1	Third person Plural
potilas sai niin kovan päänsäryn , että se teki hänet hulluksi .	8	Third person Singular
Ihan älytön tunnelma , ihmiset vaan huusi ja lauloi , kaikki oli niin iloisia ja aidosti innoissaan , halaili tuntemattomia ja juhli yhdessä .	18	Third person Plural
