Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	14	Singular
Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar .	4	Singular
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	4	Singular
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	12	Singular
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	11	Plural
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	21	Singular
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	8	Singular
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	6	Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	7	Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	8	Singular
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	20	Singular
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	1	Singular
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	17	Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	1	Singular
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	16	Singular
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	1	Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	13	Singular
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .	0	Singular
Öbür başlar pencerede .	1	Plural
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	14	Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	3	Singular
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	16	Singular
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	9	Singular
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	0	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	19	Singular
Köstence dediğin yoksulluk artık .	0	Singular
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	2	Plural
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	4	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	6	Singular
Ama okuma yazma öğrenecekti .	2	Singular
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	4	Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	4	Singular
EN SON ANNESİNİ ARADI .	3	Singular
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	6	Singular
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	0	Singular
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	4	Plural
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	4	Singular
İşe yarar mı ki ...	2	Singular
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	4	Singular
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	3	Singular
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	1	Singular
Neticelenmişti .	0	Singular
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	5	Singular
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	4	Singular
Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five - Year Engagement filminde başrol oynadı .	8	Singular
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	7	Singular
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	2	Singular
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	11	Singular
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	4	Singular
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	0	Singular
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	9	Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	7	Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	9	Singular
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	1	Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	12	Singular
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	14	Singular
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	6	Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	12	Singular
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	3	Singular
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	4	Singular
Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil , tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir .	11	Singular
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	4	Singular
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	14	Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	8	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	12	Plural
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	5	Singular
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu peynirler .	1	Plural
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	7	Singular
Sanki canlıdır o .	2	Singular
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	8	Singular
Ama okuma yazma öğrenecekti .	3	Singular
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	3	Singular
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	4	Singular
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	20	Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	10	Singular
Ütüden anlamam .	0	Singular
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	13	Singular
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	0	Singular
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	1	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	3	Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	16	Singular
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	9	Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	6	Singular
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	2	Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	22	Plural
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	0	Singular
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	0	Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	15	Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	1	Singular
Bebeler muradına erdi .	0	Plural
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	9	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	3	Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	17	Plural
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	1	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	15	Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	7	Singular
O sizi bulur .	0	Singular
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	12	Singular
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	4	Singular
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	15	Singular
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	4	Plural
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	14	Singular
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	7	Plural
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	3	Singular
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	8	Singular
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	1	Singular
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	7	Singular
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	2	Plural
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	7	Plural
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	3	Singular
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	0	Plural
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	4	Singular
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Singular
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	8	Singular
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	3	Singular
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	2	Singular
Darısı memleketimin başınaydı ...	1	Singular
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	3	Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	13	Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	4	Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	18	Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	13	Plural
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	5	Singular
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	2	Singular
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	3	Plural
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	4	Singular
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	11	Singular
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	13	Plural
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	15	Plural
Dikmesi benden .	1	Singular
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	1	Singular
- Çünkü çizgi - roman kahramanı .	5	Singular
Saçları kır .	1	Singular
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	4	Singular
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	13	Singular
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	0	Singular
Aman sus , kapa almacı ...	3	Singular
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	17	Singular
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	2	Singular
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	2	Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	11	Plural
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	3	Singular
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	4	Singular
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	11	Singular
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	1	Singular
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	8	Singular
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	21	Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	4	Singular
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	9	Singular
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	15	Singular
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	2	Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	11	Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	4	Singular
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	5	Plural
Korucu yoktu .	0	Singular
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	4	Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	8	Singular
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	4	Singular
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	14	Singular
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	9	Singular
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	6	Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	5	Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	7	Singular
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	3	Plural
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	11	Singular
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	1	Singular
- Evet , meslektaş sayılırız .	3	Singular
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	5	Singular
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	2	Singular
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	4	Singular
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	5	Plural
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	0	Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	0	Singular
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	8	Singular
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	3	Plural
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	2	Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	9	Singular
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	10	Singular
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	Singular
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	6	Plural
Sermaye yapısı değişti .	2	Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	3	Singular
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	0	Singular
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	4	Singular
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	3	Singular
O aristokrat , sen demokrat .	4	Singular
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	11	Singular
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	5	Singular
Dün gece de giremedim içeriye .	3	Singular
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	6	Singular
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	5	Singular
Sesi titriyordu .	1	Singular
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	12	Singular
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	10	Singular
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	6	Singular
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	8	Singular
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	5	Singular
Sonradan hayatıma giren ...	1	Singular
Ben Bina Can olsun , dedim .	2	Singular
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	0	Singular
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	12	Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	2	Singular
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	14	Singular
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Singular
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	3	Singular
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	3	Plural
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	1	Singular
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	0	Singular
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	Singular
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	0	Singular
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	6	Singular
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	7	Singular
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	9	Singular
Kırk çeşit yemeği yapılır .	2	Singular
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	4	Plural
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	4	Plural
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	5	Singular
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	13	Singular
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	2	Singular
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	10	Singular
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	Singular
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	6	Singular
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	4	Singular
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	1	Singular
Ama yolu bilmiyorum .	2	Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	6	Singular
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	15	Singular
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	1	Plural
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	0	Singular
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	0	Singular
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	6	Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	7	Singular
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	6	Singular
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	0	Singular
Bir kere çok değişik bir rengi var .	1	Singular
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	10	Singular
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	Singular
Elinde kağıtlar tutuyordu .	2	Singular
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	15	Plural
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	0	Singular
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	5	Singular
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	1	Singular
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	15	Singular
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	10	Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	5	Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	5	Singular
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	5	Singular
Ben im , açın kapıyı .	4	Singular
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	6	Singular
" Erdoğan tepki gösterdi " .	3	Singular
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	13	Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	15	Singular
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	7	Singular
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	1	Singular
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	6	Singular
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	14	Singular
Maziyle bağlarını koparıyor .	2	Singular
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Singular
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	3	Singular
Ortalık bir anda doluverdi .	0	Singular
Nefes nefese kalmıştım .	0	Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	7	Singular
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	15	Plural
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	4	Singular
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	1	Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	0	Singular
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	6	Plural
Nasıl olur .	1	Singular
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	1	Plural
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	8	Singular
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	3	Singular
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	1	Singular
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	0	Singular
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	0	Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	13	Singular
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	2	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	20	Singular
Öğretmenimiz gidiyor .	0	Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	4	Singular
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	7	Singular
Rus Catherine de çok memnundu .	1	Singular
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	3	Singular
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	8	Plural
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	6	Singular
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	10	Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	11	Singular
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	7	Plural
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	14	Singular
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	5	Singular
Diğer taraftan Vine , altı saniyede sanattı .	6	Singular
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	8	Singular
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	4	Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	6	Singular
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	0	Singular
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	4	Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	7	Singular
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	4	Singular
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	4	Singular
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	3	Singular
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	6	Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	5	Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	15	Singular
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	0	Singular
Dinleniyorum bu odada .	0	Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	5	Singular
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	13	Singular
Leblebi beyliğinin üç başkenti var : Çorum , Çankırı , Tavşanlı .	8	Singular
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	9	Singular
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	6	Singular
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	5	Singular
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	2	Singular
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	1	Singular
Yok sa kangren olacak başım ...	4	Singular
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	0	Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	5	Singular
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	3	Singular
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	7	Singular
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	3	Singular
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	3	Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	9	Singular
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	2	Plural
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	6	Singular
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	6	Singular
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	0	Singular
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	2	Singular
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	Singular
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	7	Singular
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	15	Plural
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	7	Singular
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	9	Singular
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	8	Singular
Bir de suya girdin .	3	Singular
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	3	Plural
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	Singular
Ardından reklam biter .	1	Singular
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Singular
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	12	Singular
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	1	Singular
Nesi var .	0	Singular
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	9	Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	16	Singular
Ama esas olarak hukuksal bir yoldu ...	5	Singular
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	0	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	0	Singular
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	3	Plural
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	1	Singular
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	8	Plural
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	3	Singular
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	22	Singular
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	19	Singular
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	3	Plural
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	9	Singular
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	6	Singular
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	0	Plural
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	16	Singular
Bunu yapamayacağını biliyordun .	0	Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	11	Plural
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	2	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	3	Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	3	Singular
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	3	Plural
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	18	Plural
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	2	Singular
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	10	Singular
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	17	Plural
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	0	Singular
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	3	Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	9	Singular
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	7	Singular
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	14	Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	5	Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	1	Singular
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	2	Plural
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	6	Singular
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	13	Plural
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	6	Plural
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	20	Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	7	Plural
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	2	Singular
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	6	Singular
Ayakta alkışladık .	0	Singular
Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş .	0	Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	12	Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	10	Singular
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	5	Singular
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	18	Singular
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	0	Plural
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	8	Singular
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	5	Singular
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	1	Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	12	Singular
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	6	Singular
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	5	Singular
Ölümü ensemde hissediyordum .	2	Singular
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	4	Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	8	Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	6	Singular
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	2	Singular
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	2	Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	4	Singular
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	8	Singular
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	8	Singular
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	6	Plural
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	10	Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	11	Singular
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	4	Singular
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	0	Singular
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	1	Singular
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	1	Singular
Daha erken değil mi ?	2	Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	20	Singular
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	5	Singular
Damla damlatacağım .	1	Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	3	Singular
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	12	Singular
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	2	Singular
Bir ineğin sütü ise sekiz koyunun sütüyle aynı .	1	Singular
Ne rengi benzer , ne biçimi .	1	Singular
- Hadi eve gidelim , dedim .	3	Plural
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	6	Singular
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	0	Singular
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	1	Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	10	Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	9	Singular
Çinliler alışverişe meraklı .	1	Singular
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	8	Singular
bırakın ben götüreyim .	2	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	2	Singular
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	1	Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	6	Singular
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	5	Singular
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	8	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	9	Singular
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	2	Singular
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	4	Singular
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	8	Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	9	Singular
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	5	Singular
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	6	Singular
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	14	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	16	Singular
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	3	Singular
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	18	Singular
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	1	Singular
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	11	Singular
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	1	Singular
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	5	Singular
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	17	Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	4	Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	4	Plural
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	2	Plural
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	9	Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	0	Singular
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	4	Plural
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	8	Singular
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	8	Singular
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	15	Singular
Rotası barışa , insanca ve modern hayatlara doğru ...	1	Singular
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .	3	Plural
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	14	Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	7	Singular
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	9	Singular
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	4	Singular
O sizi bulur .	2	Singular
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	1	Singular
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	11	Plural
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	2	Singular
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	2	Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	13	Singular
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	9	Singular
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	2	Plural
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	6	Singular
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	10	Singular
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	2	Singular
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Singular
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	Singular
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	9	Singular
Hepsi bana bakıyorlardı .	2	Plural
İnceleme elemanı kim Sodexho .	1	Singular
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	0	Singular
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	15	Singular
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	5	Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	13	Singular
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	3	Singular
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	15	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	1	Singular
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	16	Singular
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	7	Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	17	Singular
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	2	Plural
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	6	Plural
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	4	Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	16	Plural
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	22	Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	21	Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	9	Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	Plural
Heyecanlanmıştım birden .	0	Singular
Tamam kapatıyorum .	0	Singular
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	8	Singular
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	1	Singular
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	0	Singular
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	0	Singular
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	6	Singular
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	16	Plural
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	20	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	17	Singular
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	1	Singular
Öğle vakti yavuklusu gelmiş .	2	Singular
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	2	Plural
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	8	Singular
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	7	Singular
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	3	Singular
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	6	Singular
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	6	Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	1	Singular
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	7	Singular
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	7	Singular
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	0	Singular
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	3	Singular
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	3	Singular
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	12	Singular
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	3	Singular
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	4	Singular
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	6	Singular
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	9	Singular
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	7	Singular
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	4	Singular
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	0	Singular
İmrenmem korkma .	1	Singular
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	8	Singular
Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba .	2	Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	3	Singular
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	5	Singular
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	6	Singular
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	2	Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	13	Plural
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	3	Singular
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	1	Singular
Patlıcan burunlu var da , neden patlıcan kulaklı yok ?	0	Singular
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	0	Singular
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	3	Singular
Rakısından bir yudum aldı .	0	Singular
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	13	Singular
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	9	Plural
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	8	Singular
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	0	Singular
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	2	Singular
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	12	Singular
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	1	Singular
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	12	Singular
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	0	Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	9	Plural
Aradığımı Buldum Sandım .	2	Singular
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	4	Singular
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	0	Plural
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	0	Singular
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	15	Singular
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	5	Singular
Çok sevineceğim .	1	Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	14	Singular
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	3	Singular
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	16	Singular
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	6	Singular
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	10	Singular
Giir ! diye gürledi .	3	Singular
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	7	Plural
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	1	Singular
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	7	Singular
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	13	Plural
Bayat mayat olacak mutfakta .	3	Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	0	Singular
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	12	Singular
Dışarıda da volatilite arttı .	0	Singular
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	2	Plural
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	10	Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	11	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	5	Singular
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	2	Singular
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	8	Singular
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	3	Singular
' Telefonla görüşüyoruz ' .	1	Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	Singular
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	0	Plural
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	10	Singular
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	12	Singular
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	5	Singular
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	5	Singular
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	2	Singular
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	2	Singular
Fıstık , badem , fındık , ceviz : Bunlar Çerez Tiyatrosunun baş oyuncuları .	12	Plural
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	15	Plural
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	17	Singular
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	3	Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	0	Singular
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	7	Singular
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	4	Singular
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	17	Singular
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir .	6	Singular
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	4	Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	0	Singular
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	7	Singular
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	15	Plural
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	15	Singular
) , Ren geyikleri ( Rangifer tarandus l .	2	Singular
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	14	Singular
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	10	Singular
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	5	Singular
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	10	Plural
Osmanlı , İstanbul'a getirmiş .	2	Singular
Hepimizce kabul gördü .	0	Plural
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	4	Singular
Dalgın dım .	1	Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	17	Singular
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	3	Singular
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	9	Singular
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	8	Singular
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	0	Singular
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	20	Singular
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	10	Singular
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	13	Plural
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	5	Singular
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	7	Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	1	Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	Singular
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	3	Singular
Rolü başkasına verdik dediler .	0	Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	11	Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	9	Singular
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	13	Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	5	Plural
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	2	Singular
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	3	Plural
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	2	Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	5	Plural
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	1	Singular
Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler .	9	Singular
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	13	Singular
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	9	Singular
Eller havaya dediler .	2	Plural
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	0	Plural
Bir düş gibiydi her şey ..	2	Singular
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	4	Singular
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	4	Singular
Bu hak verilmeliydi .	1	Singular
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	14	Plural
Duymuyorlardı .	0	Plural
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	15	Singular
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	9	Singular
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	2	Singular
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	3	Singular
Unvan ? MCB diye bir remiz .	0	Singular
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	3	Singular
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	6	Singular
Bir mucize gerçekleşse .	2	Singular
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	0	Singular
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	8	Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	3	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	2	Singular
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	6	Plural
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Plural
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	11	Singular
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	1	Plural
İçmişsin bile .	0	Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	4	Plural
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	11	Singular
Sesi umutsuzdu .	0	Singular
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	0	Singular
Tek Tibet gelsin de .	1	Singular
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	0	Singular
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	5	Plural
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	0	Singular
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	3	Singular
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	5	Singular
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	3	Singular
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	4	Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	5	Singular
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	10	Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	5	Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	6	Singular
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	7	Plural
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	12	Plural
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	21	Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	13	Plural
Görüşürüz . deyip kapattım .	3	Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	0	Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	0	Plural
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	0	Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	10	Singular
Asıl sen beni ne sandın .	1	Singular
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	2	Plural
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	0	Singular
Sen de fena değilsin .	3	Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	13	Singular
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	0	Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	10	Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	2	Plural
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	6	Singular
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	0	Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	23	Singular
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	22	Singular
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	13	Plural
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	14	Singular
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	11	Plural
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	3	Singular
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	6	Singular
İTÜ'ye girdi ..	1	Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	12	Plural
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	3	Singular
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	9	Singular
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	0	Singular
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	Singular
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	5	Singular
Şeye gittik geçen akşam ...	0	Singular
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	0	Singular
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	3	Singular
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	4	Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	3	Singular
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	0	Singular
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	8	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	3	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	18	Plural
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	19	Singular
O üç geceyi unutamaz .	2	Singular
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	8	Singular
Fasulye , her sofranın başoyuncusu .	3	Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	7	Plural
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	9	Singular
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	3	Singular
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	3	Singular
Üstünüzde kareli gömlekler , rahat pantolonlarla .	5	Plural
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	5	Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	13	Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	10	Singular
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	22	Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	3	Singular
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	1	Singular
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	9	Singular
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	6	Singular
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	8	Singular
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	9	Singular
Sadece onun yetkisindedir .	2	Singular
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	8	Singular
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	1	Singular
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	0	Plural
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	10	Singular
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	1	Singular
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	10	Singular
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	13	Singular
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	4	Singular
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	2	Plural
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	19	Singular
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	6	Singular
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	21	Singular
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	23	Singular
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	3	Singular
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	3	Singular
Oysa bunu hak etmedik .	3	Plural
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	2	Singular
Bunlara yeşiller diyecektim .	1	Plural
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	2	Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	10	Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	13	Singular
Sağlık açısından iyi olabilir .	3	Singular
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	2	Singular
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	6	Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	2	Singular
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	1	Singular
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	0	Singular
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	3	Singular
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	3	Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	11	Singular
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	10	Plural
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	18	Singular
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	6	Plural
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	0	Singular
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	2	Plural
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	0	Singular
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	4	Singular
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	4	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	24	Singular
Yabancı havalı ya ...	0	Singular
Gerekmezdi ya , mersi .	0	Singular
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	12	Plural
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	14	Singular
Yerimden fırladım .	1	Singular
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	12	Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	13	Singular
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	4	Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	10	Singular
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	15	Singular
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	4	Singular
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	7	Singular
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	8	Singular
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	0	Singular
Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar : .	0	Singular
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	15	Singular
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	0	Singular
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	6	Singular
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	5	Singular
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	4	Singular
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	3	Singular
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	9	Singular
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	6	Singular
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	5	Singular
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	14	Singular
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	0	Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	19	Singular
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	7	Singular
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	3	Singular
İyi yim .	1	Singular
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	4	Plural
Evet , size bir mektup getirdim .	4	Singular
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	1	Singular
Sana sinirlenip evi terk ettim .	0	Singular
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	4	Singular
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	0	Singular
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	12	Singular
Aşk evliliği miydi sizinki .	2	Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	2	Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	9	Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	16	Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	8	Singular
Cinselliğin gizli dünyası .	0	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	11	Singular
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	2	Singular
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	0	Singular
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	11	Singular
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	3	Singular
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	4	Singular
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	13	Singular
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	7	Singular
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	0	Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	11	Singular
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	3	Singular
Soru da sormazlar .	0	Singular
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	4	Singular
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	11	Singular
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	1	Singular
Evet , dedi Kerem .	2	Singular
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	0	Singular
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	3	Singular
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	5	Singular
Bir yerlere yetişirler .	2	Plural
On a Wing and a Prayer ( 1992 ) , onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi .	16	Singular
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	2	Singular
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	1	Singular
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	4	Singular
Dün ne olduysa oldu ...	2	Singular
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	12	Singular
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	3	Singular
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	3	Singular
Dominikli papaz Heinrich Kramer , Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu .	6	Singular
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	3	Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	4	Singular
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	2	Singular
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	9	Singular
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	0	Singular
Çok mu güzel .	1	Singular
Al oğlum , biraz viski iç .	1	Singular
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	2	Singular
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	11	Plural
Genel müdürdüm .	1	Singular
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	2	Plural
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	19	Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	16	Singular
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	7	Singular
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	3	Singular
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	3	Singular
Çevrede in cin yok .	0	Singular
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	3	Singular
Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar .	1	Singular
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	8	Plural
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	1	Singular
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	0	Plural
Evet , birlikte çıktılar odaya .	0	Singular
" Behzat çocukluk arkadaşım .	1	Singular
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	22	Singular
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	12	Plural
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	7	Singular
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	2	Singular
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	7	Singular
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	0	Singular
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	7	Singular
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	1	Singular
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	5	Plural
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	12	Singular
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	8	Singular
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	9	Singular
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	10	Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	16	Singular
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	6	Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	3	Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	9	Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	17	Singular
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	7	Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	9	Singular
Halihazırda , RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır .	6	Singular
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	6	Singular
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	3	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	5	Singular
Anlarız .	0	Plural
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	11	Singular
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	8	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	10	Singular
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	19	Singular
Ter içinde uyandım .	0	Singular
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	12	Plural
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	13	Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	9	Singular
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	13	Singular
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	0	Singular
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	5	Singular
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	8	Singular
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	0	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	16	Singular
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	1	Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	2	Singular
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	0	Singular
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	10	Singular
Rahat bırakmıyorlar .	1	Plural
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	8	Singular
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	2	Singular
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	Plural
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	6	Singular
Maliye müfettişlerimiz , teftiş kurulumuz bizim Türkiye'nin gözbebeği bir kuruluştur .	1	Plural
Ünlü borç çorbasına katıldı .	3	Singular
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	7	Singular
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	1	Singular
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	6	Singular
Kimselere güvenemem .	1	Singular
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	1	Singular
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı .	0	Singular
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	14	Singular
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	0	Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	1	Singular
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	0	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	4	Singular
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	1	Singular
Ramiz en büyükleriydi .	0	Singular
Aldrin üç kez evlendi .	1	Singular
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	18	Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	12	Plural
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	8	Singular
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	10	Singular
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	Singular
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	0	Singular
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	2	Singular
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	4	Plural
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	1	Plural
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	7	Singular
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	7	Singular
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	7	Singular
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	9	Plural
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	5	Singular
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	13	Singular
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	1	Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	11	Singular
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	5	Singular
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	3	Singular
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	7	Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	2	Singular
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	0	Plural
Ama arada fark da var .	2	Singular
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	7	Singular
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	16	Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	3	Singular
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	10	Singular
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	1	Singular
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	2	Singular
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	21	Singular
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	0	Singular
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	2	Plural
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	2	Singular
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	3	Plural
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	2	Singular
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	5	Singular
Avrupa'ya cevap .	1	Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	20	Singular
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	13	Singular
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	6	Singular
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	2	Singular
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	19	Singular
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Plural
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	2	Plural
Annem dünyada evlenmez .	2	Singular
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	0	Singular
O naz ettiyse kurusu var .	2	Singular
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	4	Singular
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	15	Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	7	Singular
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	2	Plural
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	0	Singular
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	4	Singular
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	13	Singular
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	0	Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	9	Plural
bu yana avukatlık yapıyordu .	3	Singular
Kerem yerinden kalkmıştı .	1	Singular
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	1	Singular
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	2	Plural
ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye , bilemiyorum ...	10	Singular
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	2	Singular
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	9	Singular
Hayır ! diye haykırdım .	0	Singular
O da pek salmadı kendini .	0	Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	5	Singular
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	3	Singular
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	1	Singular
Kulak kepçe oluyor .	1	Singular
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	5	Singular
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	1	Singular
Beğendin değil mi marifetini .	3	Singular
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	3	Singular
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	4	Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	13	Singular
Çok yıllık bütçe yapılsın .	2	Singular
Herkes mutluydu .	1	Singular
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	6	Singular
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	5	Singular
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	17	Singular
Tuhaf bir andır o .	0	Singular
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	7	Singular
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	0	Singular
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	12	Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	1	Singular
Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir .	1	Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	1	Singular
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	5	Singular
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	16	Plural
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	11	Singular
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	1	Plural
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Singular
Çalsın sazlar ...	1	Plural
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	13	Singular
Dışı seni yakar içi beni türünden .	1	Singular
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	5	Singular
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	6	Singular
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	0	Singular
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	13	Singular
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	6	Singular
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	17	Singular
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	Plural
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	5	Singular
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	0	Singular
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	17	Plural
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	2	Singular
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	8	Plural
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	5	Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	17	Singular
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	0	Singular
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	11	Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	10	Singular
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	15	Singular
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	7	Singular
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	14	Singular
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	0	Singular
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	2	Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	1	Singular
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	7	Singular
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	2	Singular
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	14	Singular
Önlerde bir yere oturduk .	0	Plural
Destek olun bana .	2	Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	10	Singular
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	10	Plural
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	1	Singular
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	10	Singular
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Singular
Kızardı yanakları .	0	Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	19	Singular
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	4	Singular
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	7	Singular
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	2	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	4	Singular
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	6	Plural
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	5	Singular
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	0	Singular
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	6	Singular
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	10	Singular
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	12	Singular
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	5	Singular
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	11	Plural
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	9	Singular
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	10	Singular
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	3	Plural
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	9	Singular
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	14	Singular
Kenarın dilberi .	1	Singular
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	Singular
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	3	Singular
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	3	Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	4	Singular
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	8	Singular
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	0	Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	13	Singular
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	20	Singular
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	6	Singular
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	13	Singular
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	11	Plural
Bu adamın adı olmuş hayalici .	2	Singular
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	11	Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	1	Singular
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	2	Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	20	Singular
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	4	Singular
Yavan bir sebzedir .	2	Singular
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	4	Singular
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Singular
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	14	Singular
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	2	Plural
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	9	Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	20	Singular
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	1	Singular
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	8	Plural
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	1	Singular
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	7	Singular
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	9	Singular
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	3	Plural
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	16	Singular
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	0	Singular
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	Singular
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	4	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	1	Singular
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	12	Singular
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	11	Singular
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	10	Singular
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	3	Singular
Altı saatlik bir koşu , kervanı Seben kasabasına en yakında kurulu çoban barınağına getiriyor .	7	Singular
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	6	Singular
Şaşkın şaşkın onları izledim .	2	Plural
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	5	Singular
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	3	Plural
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	8	Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	0	Plural
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	10	Singular
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	17	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	24	Singular
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	1	Singular
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	6	Singular
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	5	Singular
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	3	Singular
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	13	Singular
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	4	Singular
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Plural
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	0	Singular
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	13	Singular
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	12	Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	15	Singular
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	8	Singular
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	11	Singular
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	1	Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	14	Singular
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	16	Singular
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	4	Singular
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	16	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	14	Singular
Dişleri de çok iyi .	0	Plural
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	11	Plural
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	3	Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	0	Singular
Yıllarca unutamadı .	1	Singular
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	4	Singular
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	8	Singular
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	6	Plural
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	1	Singular
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	8	Singular
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	12	Singular
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	9	Singular
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	5	Singular
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	4	Singular
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	4	Singular
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	11	Plural
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	1	Plural
Ne tuhaf bir şeydi bu !	1	Singular
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	0	Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	14	Plural
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	5	Plural
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	8	Singular
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	15	Plural
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	9	Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	11	Singular
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	9	Singular
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	8	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	9	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	9	Singular
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	8	Singular
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	3	Singular
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	16	Plural
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	2	Singular
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	2	Plural
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	8	Singular
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	5	Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	14	Plural
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	18	Singular
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	3	Singular
Hele bir de cep defterimize bakalım .	4	Singular
Bu pazar bize katılsanıza ...	1	Singular
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	1	Singular
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	6	Plural
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	3	Singular
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	8	Plural
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	15	Singular
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	0	Singular
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	4	Singular
Yoksa hayatta .	0	Singular
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	7	Plural
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	2	Singular
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	7	Plural
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	14	Singular
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	4	Singular
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	10	Singular
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	16	Singular
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	5	Singular
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	12	Singular
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	0	Singular
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	0	Singular
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	3	Singular
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	3	Singular
Oh , iyi ki aradın Maryline .	4	Singular
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	3	Singular
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	3	Singular
Orada insanlar öldü .	2	Singular
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	1	Singular
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	4	Singular
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	20	Singular
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	5	Singular
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	6	Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	8	Plural
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	1	Singular
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	0	Singular
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	4	Plural
Peki niye ? dedim .	3	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	11	Singular
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	15	Singular
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	4	Singular
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	8	Singular
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	17	Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	3	Singular
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	3	Singular
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	11	Singular
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	3	Plural
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	0	Singular
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	17	Singular
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	2	Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	11	Singular
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	6	Singular
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	3	Singular
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	5	Singular
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	6	Singular
Komşundur buzlanma yok tur .	2	Singular
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	21	Singular
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	8	Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	14	Singular
Olur olur ...	0	Singular
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	10	Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	6	Plural
- Zeki adamları seviyor musun .	2	Plural
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	6	Singular
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	5	Singular
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	1	Singular
Hem deney olur benim için .	3	Singular
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	6	Singular
Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir .	0	Plural
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	6	Singular
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	5	Singular
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	7	Plural
Soğukça yanıtladım .	1	Singular
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	2	Singular
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	0	Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	7	Singular
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	5	Singular
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	3	Singular
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	6	Plural
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	2	Singular
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Singular
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	4	Singular
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	4	Singular
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	9	Plural
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	0	Singular
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	9	Singular
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	7	Singular
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	11	Singular
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	14	Plural
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	10	Singular
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	8	Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	7	Singular
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	0	Singular
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	2	Singular
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	16	Singular
- Ama Nükhet'in annesi benim komşum .	2	Singular
Pay çıkaracaksın kendine .	1	Singular
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	Singular
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	5	Singular
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	10	Singular
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	12	Singular
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	8	Plural
Seninle birlikte gideceğim .	2	Singular
Aptallığıma doymayayım .	0	Singular
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	1	Singular
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	9	Plural
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	1	Singular
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	5	Singular
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	4	Singular
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	13	Singular
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	2	Singular
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	3	Singular
Çevrede kimsecikler yoktu .	2	Singular
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	0	Singular
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	7	Singular
Gel bak , sana evi göstereyim .	3	Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	8	Singular
O hiç bürokrat olmadı dedim .	4	Singular
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	11	Singular
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	2	Singular
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	4	Singular
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	4	Singular
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	0	Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	17	Singular
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	2	Singular
On suz yapamadım .	0	Singular
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	14	Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	10	Singular
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	4	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	11	Singular
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	12	Singular
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	6	Singular
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	8	Singular
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	8	Plural
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Singular
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	8	Singular
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	6	Singular
Onlardan intikam alırım .	1	Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	0	Singular
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	4	Plural
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	0	Singular
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	4	Singular
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	12	Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	14	Singular
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	12	Singular
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	12	Singular
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	5	Singular
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	8	Singular
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	9	Singular
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	5	Singular
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	4	Singular
Sınavı geçti .	1	Singular
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	6	Singular
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	3	Singular
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	15	Singular
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	8	Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	18	Singular
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	5	Singular
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	1	Plural
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	20	Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	13	Singular
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	16	Singular
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	10	Singular
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	6	Singular
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	3	Plural
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	8	Singular
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	0	Singular
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	10	Singular
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	10	Singular
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	1	Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	7	Plural
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	4	Singular
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	11	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	2	Singular
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	1	Singular
Nevada'nın sektörel ürünleri turizm , madencilik , makine , basım ve yayıncılık , gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor .	13	Singular
Biliyor musunuz ?	1	Plural
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Singular
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	2	Singular
Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge , yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı .	11	Singular
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	16	Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	10	Singular
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	6	Singular
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	5	Singular
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	0	Singular
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	11	Singular
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	3	Singular
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	10	Singular
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	7	Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	7	Singular
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	5	Singular
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	10	Singular
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	12	Plural
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	4	Singular
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	5	Plural
Amerika Birleşik Devletleri , Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir .	4	Singular
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	0	Singular
Leziz dir .	0	Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	10	Singular
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	15	Singular
Hadi hadi söyletme beni ..	2	Singular
Bir şey mi dokundu .	1	Singular
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	9	Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	Singular
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	11	Singular
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	2	Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	19	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	18	Plural
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	13	Singular
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	7	Singular
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	20	Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	18	Singular
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	6	Singular
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	3	Singular
Hepsi rakı sofrasına gider .	2	Singular
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	7	Plural
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	2	Singular
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	5	Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	5	Singular
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	1	Singular
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	15	Singular
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	1	Singular
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	8	Singular
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	6	Singular
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	0	Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	8	Singular
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	10	Singular
Nasıl dı .	1	Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Singular
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	2	Singular
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	8	Singular
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Singular
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	5	Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	21	Singular
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	4	Singular
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	5	Singular
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	18	Singular
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	3	Singular
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	20	Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	16	Singular
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	11	Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	2	Singular
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	9	Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	Plural
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	18	Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	12	Singular
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	4	Singular
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	0	Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	18	Plural
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	2	Singular
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	15	Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	11	Singular
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	17	Singular
Yaka paça indirdi .	0	Singular
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	18	Singular
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	14	Singular
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	2	Singular
diye devam etti .	1	Singular
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	0	Singular
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	12	Plural
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	21	Singular
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	0	Singular
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	12	Singular
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	3	Singular
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	4	Singular
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	4	Plural
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	1	Singular
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	7	Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	7	Singular
Yemekte puf böreği var .	2	Singular
Ona göre çoğu davranışım yanlış .	3	Singular
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	4	Singular
Var , dedi Kerem .	2	Singular
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	7	Singular
Ayhan bizim Vanli Ayhen .	1	Plural
Bir barışsalar .	1	Plural
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	1	Singular
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	7	Singular
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	5	Singular
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	5	Singular
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	9	Singular
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	2	Singular
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	4	Plural
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	0	Singular
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	18	Plural
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	1	Singular
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	8	Plural
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	6	Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	5	Singular
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	13	Singular
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	5	Singular
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	2	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	12	Plural
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	8	Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	2	Singular
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	2	Singular
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	16	Singular
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	7	Singular
Bu rahat davranışlı New Yorklu kız , tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti .	11	Singular
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	2	Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	7	Plural
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	6	Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	11	Plural
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	0	Singular
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	12	Singular
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	12	Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	7	Singular
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	4	Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Singular
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	12	Singular
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	3	Singular
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	5	Plural
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	4	Singular
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	21	Singular
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	9	Singular
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	0	Singular
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	8	Singular
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	2	Singular
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	3	Singular
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	4	Singular
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	1	Plural
" Plan evlere dağıtılsın " .	3	Singular
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	2	Singular
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	19	Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	2	Singular
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	5	Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	4	Singular
Dışı seni yakar içi beni türünden .	0	Singular
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	13	Singular
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	15	Singular
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	1	Singular
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	3	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	7	Singular
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	9	Plural
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	5	Singular
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	8	Singular
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Singular
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	2	Singular
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	2	Singular
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	2	Plural
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	8	Singular
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	3	Singular
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	4	Singular
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	3	Singular
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	Plural
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	9	Singular
Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır .	4	Singular
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	3	Singular
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	1	Singular
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	3	Singular
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	7	Singular
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	16	Singular
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	5	Plural
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	10	Singular
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	5	Singular
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	3	Singular
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	6	Singular
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	12	Singular
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	4	Singular
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	0	Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	1	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	5	Singular
bu yana avukatlık yapıyordu .	1	Singular
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	2	Singular
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	1	Singular
Mebrure yanıbaşımdaydı .	1	Singular
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	11	Singular
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	6	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	9	Plural
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	4	Singular
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	1	Singular
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	2	Singular
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Singular
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	5	Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	15	Singular
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	15	Singular
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	0	Singular
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	5	Singular
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	11	Plural
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	5	Singular
Ceviz koyarlar ismi değişir .	3	Singular
Üç kızımız olurdu .	1	Singular
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	9	Singular
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	13	Singular
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	5	Singular
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	7	Plural
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	3	Singular
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	13	Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	14	Singular
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	2	Plural
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	16	Plural
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	7	Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	15	Singular
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	6	Plural
- Kaçıncı kata çıkıyorsun .	3	Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	3	Singular
Çok güç , dedi adam .	4	Singular
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	3	Singular
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	13	Singular
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	0	Singular
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	0	Singular
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	9	Singular
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	4	Singular
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	4	Singular
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	7	Singular
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	13	Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	10	Plural
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	12	Singular
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	5	Singular
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	4	Singular
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	1	Singular
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	4	Singular
Sonunda süper uzman oldu .	2	Singular
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	12	Singular
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	2	Singular
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	9	Singular
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	4	Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	10	Plural
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	3	Singular
Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü .	6	Singular
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	14	Singular
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	3	Singular
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	9	Singular
Bana annem her zaman bunu öğütler .	0	Singular
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	17	Plural
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .	1	Singular
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	5	Singular
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	5	Singular
Serpilip gelişemedi .	1	Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	10	Singular
Diğer taraftan Vine , altı saniyede sanattı .	2	Singular
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	7	Singular
Bugün günlerden ne ?	1	Plural
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	Singular
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	3	Plural
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	1	Singular
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	20	Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	7	Singular
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	20	Plural
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	2	Singular
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	7	Singular
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	7	Singular
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	12	Singular
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	10	Plural
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	5	Plural
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	5	Singular
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	16	Singular
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	5	Singular
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	3	Singular
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	3	Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	3	Singular
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	19	Singular
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	12	Singular
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	2	Singular
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	7	Singular
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	4	Singular
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	14	Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	17	Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	1	Singular
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	3	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	13	Singular
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	6	Singular
Celal'le karşısına geçtik .	1	Singular
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	1	Singular
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	3	Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	15	Singular
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	1	Singular
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	6	Singular
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	13	Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	16	Singular
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	3	Singular
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	8	Singular
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	2	Singular
Kadın Peki der demez evlenmişler .	0	Singular
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	4	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	16	Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	Singular
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	0	Singular
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	0	Singular
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	5	Singular
Sebzelerden patlıcan .	1	Singular
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	3	Singular
Özlemiş beni .	0	Singular
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	3	Plural
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	5	Singular
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	1	Singular
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	4	Singular
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	3	Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	6	Singular
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	10	Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Singular
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	2	Singular
Keşke duymasaydım .	1	Singular
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	6	Singular
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	4	Singular
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	5	Singular
Gidelim , birlikte saldıralım .	0	Plural
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Singular
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	1	Singular
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	9	Singular
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	16	Singular
) Fen kolu birincisi .	3	Singular
Bu hanım , son beş yıldır eroin kullanıyor .	3	Singular
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	4	Singular
Zavallı Mebrure , dedi adam .	1	Singular
Zorlamalı değil ki yanlarına .	3	Plural
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	4	Singular
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	0	Singular
Ancak bu kuşkular yersizdir .	3	Singular
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	0	Singular
Aileye damat olarak pancar da girdi .	1	Singular
Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki .	1	Singular
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	15	Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	15	Singular
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Singular
Söz veriyorum sana .	2	Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	0	Singular
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	11	Plural
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	0	Singular
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	13	Singular
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	11	Singular
İnce uzun parmaklı elleri masanın üstündeydi .	4	Singular
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	3	Singular
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Singular
Göz kırptı .	0	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	2	Singular
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	10	Singular
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	4	Singular
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	4	Singular
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	21	Singular
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	3	Singular
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	17	Singular
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	5	Singular
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	1	Singular
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	8	Singular
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	10	Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Singular
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	11	Singular
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	5	Singular
Aşk evliliği miydi sizinki .	1	Singular
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	1	Singular
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	21	Singular
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	13	Plural
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	9	Singular
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	4	Plural
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	4	Singular
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	2	Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	19	Singular
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	3	Singular
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	9	Singular
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	11	Singular
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	5	Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	1	Singular
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	8	Singular
Komşundur buzlanma yok tur .	3	Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	8	Singular
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	3	Singular
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	6	Singular
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	3	Singular
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	4	Singular
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	5	Singular
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	6	Singular
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	0	Singular
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	13	Singular
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	4	Plural
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	8	Plural
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	7	Plural
Cinselliğin gizli dünyası .	2	Singular
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	7	Singular
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	5	Singular
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	3	Singular
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	3	Singular
Marul , rakıcının baş dostu .	2	Singular
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	7	Singular
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	3	Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	3	Singular
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	3	Singular
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	15	Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	0	Singular
Ben Bina Can olsun , dedim .	1	Singular
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	3	Plural
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	10	Singular
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	2	Plural
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	3	Singular
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	7	Plural
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	5	Singular
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	3	Singular
Kadınların ve erkeklerin alışveriş şekillerinde ne gibi farklılık var ?	4	Plural
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	5	Singular
Elektrik İşleri Etüd İdaresi .	3	Singular
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	8	Singular
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	2	Singular
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	16	Singular
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	8	Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	3	Singular
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	5	Singular
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	13	Plural
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	2	Singular
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	9	Plural
Hülya kolumu tutmuştu .	0	Singular
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	2	Singular
Bartın'da ydım .	1	Singular
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	5	Singular
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	3	Singular
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	3	Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	6	Singular
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	7	Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	20	Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	10	Singular
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	7	Singular
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	2	Plural
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	11	Singular
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	Plural
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	3	Plural
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	6	Singular
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	10	Singular
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	6	Singular
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	2	Singular
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	7	Plural
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	15	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	5	Singular
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	5	Plural
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	0	Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	15	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	8	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	17	Singular
Bir de Tibet gelmezse ?	3	Singular
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	0	Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	0	Singular
Ne yapacağımı şaşırdım .	2	Singular
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	13	Singular
Küçük köşk tamamen yandı .	0	Singular
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	0	Singular
Öyle mi .	1	Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	14	Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	13	Singular
Kemal : Ama öbür yolu denemedin ki .	0	Singular
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	0	Singular
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	1	Singular
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	13	Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	6	Singular
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	17	Singular
O zaman ben ne yaparım ?	4	Singular
Kabul eder .	1	Singular
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	9	Singular
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	9	Singular
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	5	Singular
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	13	Singular
En sevdiğiniz kadına sunun .	2	Singular
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	2	Plural
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	3	Plural
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	Singular
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	3	Plural
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	4	Singular
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	3	Singular
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	8	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	5	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	21	Plural
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	2	Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	12	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	14	Plural
Zor şey oraya yeniden girebilmek .	2	Singular
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	11	Singular
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	0	Plural
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	0	Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Singular
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	0	Singular
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	13	Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	0	Singular
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	14	Singular
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	9	Singular
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	16	Singular
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	4	Singular
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	1	Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	2	Singular
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	8	Singular
Can sıkıcı bir iş .	0	Singular
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	13	Plural
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	1	Plural
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	2	Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	0	Singular
Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş .	6	Plural
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	9	Singular
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	2	Plural
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	11	Singular
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	9	Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	2	Plural
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	3	Plural
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	0	Singular
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	6	Singular
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	10	Singular
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	13	Singular
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	2	Singular
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	1	Plural
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	4	Singular
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	5	Singular
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	0	Plural
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	0	Singular
İkinci dizi şimdilik nasıl gidiyor ?	1	Singular
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	12	Singular
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	10	Singular
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	5	Singular
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	2	Singular
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	3	Singular
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	0	Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	3	Singular
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	0	Singular
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	9	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	19	Plural
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	4	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	11	Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	8	Singular
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	3	Singular
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	1	Singular
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	9	Singular
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	3	Singular
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	0	Singular
Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam .	3	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	21	Singular
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	7	Singular
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	0	Singular
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	2	Singular
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	2	Plural
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	11	Singular
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	10	Singular
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	2	Singular
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	4	Singular
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	16	Singular
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	3	Singular
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	0	Singular
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	20	Singular
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	3	Singular
Belki de rastlayacaksınız ona .	3	Singular
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	3	Singular
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	21	Singular
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	6	Singular
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	1	Singular
Gözünü kapa Melek !	1	Singular
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	12	Singular
Ama kurtardım kendimi .	1	Singular
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	1	Singular
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	3	Singular
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	2	Singular
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	11	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	19	Singular
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	0	Singular
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	13	Singular
Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir o park .	6	Singular
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	5	Singular
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	0	Plural
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	7	Plural
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	1	Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	10	Singular
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	1	Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	19	Singular
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	11	Plural
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	9	Singular
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	4	Plural
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	1	Singular
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	7	Singular
İkimiz de bayağı bir seviye tutturmuştuk .	5	Plural
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	Singular
Hakkı öğretmenim dedi .	0	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	0	Singular
Mahmut'u hemen gördüm .	0	Singular
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	3	Singular
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	15	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	4	Plural
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	12	Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	1	Singular
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	7	Singular
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	3	Singular
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	8	Singular
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	Plural
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	7	Singular
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	13	Singular
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	7	Plural
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	6	Singular
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	0	Singular
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	8	Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	6	Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	15	Singular
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	15	Singular
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	15	Plural
Kimmiş .	0	Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	14	Singular
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	4	Plural
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	0	Singular
Dediğim gibi , Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde .	7	Singular
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	7	Singular
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	16	Singular
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	21	Singular
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	6	Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	4	Plural
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	0	Singular
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	1	Singular
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	0	Singular
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	12	Singular
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	22	Singular
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	3	Singular
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	4	Singular
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Singular
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	11	Singular
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	4	Singular
Kim tamir edecekti beni ?	2	Singular
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	6	Singular
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	2	Plural
Dünyada olmak çelişik bir durum ...	4	Singular
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	1	Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	5	Singular
Bilmiyorum ...	0	Singular
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	3	Plural
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	1	Singular
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	9	Singular
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	18	Singular
Az alsaydı deyyus .	2	Singular
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	3	Singular
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	7	Singular
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	8	Singular
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	0	Singular
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	8	Singular
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	9	Singular
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	2	Singular
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	2	Plural
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	2	Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	3	Singular
Bana da düşmez .	2	Singular
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	16	Singular
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	6	Singular
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	5	Singular
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	9	Singular
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	7	Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	12	Singular
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	10	Singular
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	2	Singular
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	6	Singular
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	3	Singular
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	10	Singular
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	0	Singular
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	1	Singular
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	6	Singular
Adam başını salladı .	2	Singular
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	3	Singular
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	11	Singular
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	15	Singular
Tehlike li şeyler bunlar ...	3	Plural
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	0	Singular
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	1	Singular
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	7	Singular
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	2	Singular
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	12	Plural
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	5	Singular
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	2	Singular
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	22	Singular
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	7	Singular
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	4	Singular
Gel bak , sana evi göstereyim .	1	Singular
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	11	Singular
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	4	Plural
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	7	Plural
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	3	Plural
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	17	Singular
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	6	Singular
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	14	Singular
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	5	Singular
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	14	Singular
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	11	Singular
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	5	Singular
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	17	Singular
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	10	Singular
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	7	Singular
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	5	Plural
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	1	Singular
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	3	Singular
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	1	Plural
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	11	Singular
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	1	Singular
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	9	Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	6	Plural
Yani bu model , bize de uygun düşüyor .	7	Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	16	Singular
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	2	Singular
Pekiyi ne oldu .	0	Singular
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	3	Singular
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	2	Singular
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	1	Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	7	Singular
Bizde , günahı işledin mi bitti .	0	Plural
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	Singular
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	11	Singular
Direnseydin , düşseydin peşime ...	3	Singular
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	3	Singular
Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu .	10	Singular
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	5	Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	6	Plural
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	7	Singular
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	0	Singular
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	5	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	4	Singular
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	6	Singular
Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya .	3	Singular
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	5	Plural
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	6	Singular
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	7	Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	6	Singular
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	4	Singular
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	17	Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	11	Singular
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	11	Singular
Biliyordum seveceklerini .	0	Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	4	Singular
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	23	Singular
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	0	Singular
Peki ya tarihsel haklarla ilgili partiler ?	3	Plural
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	1	Singular
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	13	Singular
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	6	Plural
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	23	Singular
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	1	Singular
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	9	Singular
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	13	Singular
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	11	Singular
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	0	Singular
Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır .	0	Singular
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	10	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	1	Singular
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	11	Plural
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	10	Singular
Ben bizim planlamacıları da çağırdım ...	1	Plural
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	13	Singular
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	7	Singular
Sarısı olur , beyazı olur .	4	Singular
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	2	Singular
Bari sek içme .	2	Singular
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	6	Singular
Ya da bir dağ evi ; kır kahvesi ...	7	Singular
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	4	Singular
Aslında ekonomik kriz Milano'yu da etkilemiş .	2	Singular
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	0	Singular
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	3	Singular
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	0	Singular
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	0	Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	5	Singular
Vakıf yardımları kalkıyor .	1	Plural
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	21	Singular
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	6	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	6	Singular
Beni deliler gibi seven Mahmut .	4	Singular
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	0	Singular
Sezer : Türban tartışması bitti .	0	Singular
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	12	Singular
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	4	Singular
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	5	Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	3	Singular
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	2	Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	17	Plural
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	13	Singular
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	11	Singular
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	1	Singular
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	10	Singular
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	1	Singular
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	11	Plural
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	7	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	0	Singular
Patlıcanın baba yemeği .	1	Singular
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	10	Singular
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	3	Plural
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	4	Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	5	Singular
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	6	Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	14	Singular
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	2	Singular
Şu senin erkek makinen .	0	Singular
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	15	Singular
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	0	Singular
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	2	Singular
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	11	Singular
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	2	Singular
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	5	Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	4	Singular
Biraları devirdikçe merakım azdı .	0	Plural
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	14	Singular
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	1	Singular
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	5	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	0	Singular
Gemide 330'dan fazla mürettebat var .	0	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	9	Singular
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	4	Singular
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	17	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	19	Singular
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	3	Singular
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	1	Singular
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	2	Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	4	Singular
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	19	Singular
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	7	Singular
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	10	Singular
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	3	Singular
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	8	Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	8	Plural
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	7	Singular
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	0	Singular
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	9	Singular
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	7	Singular
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	10	Singular
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	12	Plural
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	0	Singular
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	1	Singular
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	0	Singular
On suz rakı sofrası da olmaz .	3	Singular
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	1	Singular
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	13	Singular
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	2	Singular
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	0	Plural
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	3	Singular
Gözleri buğulanmıştı bir an .	0	Plural
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	6	Singular
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	0	Plural
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	3	Singular
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	4	Singular
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	16	Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	1	Singular
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	2	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	3	Singular
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	16	Singular
Bu yüzden trendlerle çok ilgililer .	1	Singular
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	15	Plural
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	4	Plural
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	0	Singular
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Singular
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	5	Singular
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	8	Singular
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	2	Singular
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	6	Singular
Nasıl bir kadın bu .	3	Singular
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	0	Singular
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	11	Singular
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	7	Singular
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	5	Singular
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	14	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	20	Singular
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	15	Singular
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	5	Singular
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	17	Plural
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	4	Plural
Sınıfta bir uğultudur gidiyor .	2	Singular
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	3	Singular
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	7	Plural
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	15	Plural
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	12	Plural
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	7	Singular
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	2	Singular
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	2	Singular
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	11	Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	15	Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	7	Singular
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	5	Singular
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	7	Singular
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	6	Plural
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	2	Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	4	Singular
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	4	Singular
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	5	Singular
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	12	Singular
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	7	Singular
İyileştirir .	0	Singular
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	9	Plural
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	8	Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	2	Singular
Cinsellik , çekim , arzu .	4	Singular
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	1	Singular
) Fen kolu birincisi .	2	Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	4	Plural
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	15	Singular
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	3	Plural
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	8	Singular
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	0	Singular
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	17	Singular
Amazon , ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu .	12	Singular
Her duygusal yaklaşıma , dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun kurusun .	5	Singular
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	2	Singular
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	6	Plural
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	5	Singular
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	15	Singular
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	3	Singular
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	0	Singular
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	4	Singular
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	10	Singular
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	1	Singular
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	0	Singular
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	5	Singular
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	1	Singular
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	9	Singular
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	11	Singular
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	0	Singular
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	13	Singular
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	16	Singular
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	11	Singular
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	14	Singular
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	18	Singular
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	10	Singular
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	15	Singular
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	8	Singular
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	3	Singular
On beş gün oluyor .	0	Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	1	Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	3	Plural
Casino Venüs dedi Gül Abla .	0	Singular
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	3	Singular
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	16	Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	12	Singular
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Singular
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	1	Singular
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	0	Singular
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	9	Singular
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	2	Singular
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	0	Singular
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	6	Singular
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	3	Plural
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	Singular
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	10	Singular
Bu yüzden mi terk ettin evini .	4	Singular
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	18	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	21	Singular
Ardından , altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var .	2	Singular
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	4	Singular
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	1	Singular
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	14	Singular
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	0	Singular
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	4	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	15	Singular
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	1	Singular
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	1	Plural
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	4	Singular
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	1	Singular
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	10	Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	18	Singular
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	5	Singular
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	17	Plural
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	19	Plural
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	6	Singular
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	2	Singular
İyi , hayırlı olsun !	3	Singular
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	4	Singular
Ayırmayalım onları .	1	Plural
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	5	Singular
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	5	Singular
Geyiklerle tek tek göz göze geldi .	5	Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	7	Singular
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	4	Singular
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	7	Singular
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	5	Plural
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	3	Singular
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	14	Singular
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	3	Singular
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	11	Plural
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	17	Plural
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	0	Plural
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	9	Singular
Tutkuyu mu anlattım .	0	Singular
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	1	Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	19	Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	0	Singular
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	1	Singular
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	1	Singular
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	0	Singular
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	11	Singular
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	4	Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	19	Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	6	Singular
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	Singular
Kısık kısık gülüyor arada bir .	2	Singular
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	0	Singular
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	8	Singular
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	5	Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	4	Singular
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	10	Plural
Doğal olarak Çin , bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak .	4	Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	1	Singular
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	1	Singular
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	15	Singular
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	9	Singular
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	12	Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	8	Singular
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	14	Singular
Barbunya fasulyesi .	0	Singular
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	0	Singular
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	7	Singular
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	8	Singular
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	4	Singular
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	2	Singular
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	5	Singular
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	1	Singular
Anlamadım .	0	Singular
Bademcikleri alınmış .	1	Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	14	Singular
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	7	Singular
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	2	Singular
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	4	Singular
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	0	Singular
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	7	Plural
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	16	Singular
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	3	Singular
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	4	Singular
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	10	Singular
O yasak , bu yasak .	3	Singular
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	1	Singular
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	3	Singular
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	8	Singular
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	5	Singular
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	6	Singular
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	15	Singular
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	9	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	15	Singular
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	5	Singular
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	7	Singular
Dalkavukluk erdemsiz .	0	Singular
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	2	Singular
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	9	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	12	Singular
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	10	Singular
O sıra kapı yeniden tıkladı .	2	Singular
Her şey silindi aklımdan .	1	Singular
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	13	Singular
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	15	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	20	Singular
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	0	Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	9	Singular
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	3	Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	8	Singular
Sebze yeşil demek dedik .	3	Plural
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	8	Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	12	Plural
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	Singular
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	2	Singular
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	4	Singular
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	5	Singular
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	14	Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	16	Singular
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	4	Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	10	Plural
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	4	Singular
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	3	Plural
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	6	Singular
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	2	Singular
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	4	Singular
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	0	Plural
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	5	Singular
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	12	Plural
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	16	Singular
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	0	Singular
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	3	Plural
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	9	Singular
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	0	Singular
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	2	Singular
Artırım otuz gün önceden bildirilecek .	0	Singular
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	4	Plural
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	8	Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	0	Singular
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	8	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	13	Singular
İnsanları korkutup caydırma .	0	Plural
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	12	Singular
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	6	Singular
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	5	Singular
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	5	Singular
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	0	Singular
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	0	Singular
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	10	Singular
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	15	Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Singular
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	8	Plural
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	7	Singular
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	0	Singular
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	1	Singular
Korku doluydum .	0	Singular
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	8	Plural
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	14	Singular
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	1	Singular
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	4	Singular
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	12	Plural
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	22	Singular
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	9	Singular
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	2	Singular
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	9	Singular
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	7	Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	0	Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	6	Singular
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	1	Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	21	Singular
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	2	Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	5	Plural
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	7	Singular
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	4	Plural
10 Haziran Cumartesi günü sahne alacaklar .	0	Singular
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	2	Singular
Fransa'nın güneybatısında .	1	Singular
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	12	Plural
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	5	Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	2	Singular
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	9	Plural
Ancak , iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler , teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası .	10	Singular
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	6	Singular
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	2	Singular
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	10	Singular
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	1	Singular
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	1	Singular
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	Singular
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	5	Singular
Yoksa hayatta .	1	Singular
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	10	Singular
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	5	Singular
Kendini nimetten sanan biri .	1	Singular
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	7	Singular
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	18	Singular
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	6	Singular
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	2	Singular
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Singular
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	3	Singular
O zamanki gecekondu uygulamaları şöyleydi .	4	Singular
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	5	Singular
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	1	Singular
Nohut tur o .	2	Singular
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	7	Singular
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	12	Singular
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	7	Singular
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	1	Plural
Teori , kavramlarla yapılır .	3	Singular
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	5	Plural
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	10	Singular
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	9	Singular
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	4	Singular
Fırında pişer .	0	Singular
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Singular
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	1	Singular
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	12	Singular
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	13	Singular
Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler .	9	Singular
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	13	Singular
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	0	Singular
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	3	Singular
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	2	Singular
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	8	Singular
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	1	Singular
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	11	Singular
Ki bence onlar aristokrat .	3	Singular
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	15	Singular
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	3	Singular
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	11	Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	10	Singular
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	2	Singular
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	3	Singular
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	10	Singular
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	0	Singular
Neredesiniz bir küçük kaza olur , çantanızda ki bir flaster belki de hayatınızı kurtarır .	9	Singular
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	7	Plural
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	2	Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	9	Singular
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	0	Singular
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Singular
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	2	Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	0	Singular
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	15	Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	15	Singular
Kadının adı neymiş .	0	Singular
Oradakilerin başkasını görmedi .	0	Singular
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	0	Singular
Bunların tümü üzerinde neredeyse hiçbir görüş ayrılığı yok .	0	Plural
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	2	Singular
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	3	Singular
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	19	Singular
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	5	Plural
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	2	Singular
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	0	Singular
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	5	Plural
Bizimkinde seviniyordum .	1	Singular
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	0	Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	1	Plural
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	9	Singular
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	9	Plural
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	0	Singular
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	11	Singular
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	13	Singular
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	4	Plural
Düşünmezsin tabii .	0	Singular
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	19	Singular
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	16	Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	5	Plural
Masal da burada bitmiş .	3	Singular
Birbirleriyle karşılaştılar ...	0	Plural
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	10	Singular
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	4	Singular
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	6	Singular
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	4	Singular
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	4	Plural
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	2	Singular
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	7	Singular
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	4	Singular
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	15	Singular
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	16	Singular
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	3	Plural
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	4	Singular
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	2	Singular
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	5	Singular
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	0	Singular
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	13	Singular
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	3	Singular
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	3	Singular
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	14	Singular
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	13	Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	15	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	2	Singular
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	1	Plural
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	4	Singular
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	2	Singular
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	20	Singular
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	1	Singular
Balıkların parasını ödeyecekler .	0	Plural
Ne tuhaf .	0	Singular
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	3	Singular
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	8	Singular
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	0	Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	3	Singular
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	6	Singular
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	0	Singular
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	0	Singular
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	1	Singular
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	21	Plural
Boyu boyuma denk .	1	Singular
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	6	Singular
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	12	Singular
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	3	Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	19	Plural
Hep kıyasladılar bizi .	2	Plural
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	1	Singular
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	7	Plural
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	4	Singular
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	13	Singular
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	3	Singular
Baktım baktım yürüdüm gittim .	0	Singular
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	8	Singular
Kadehler onun şerefine kalktı .	2	Singular
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	2	Plural
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	6	Singular
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	0	Singular
Merdivenden aşağıya indim .	2	Singular
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	12	Singular
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Singular
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	4	Plural
Hiç tartışmayalım .	1	Plural
Makineler büyülüyor seni .	1	Singular
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	11	Singular
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	11	Plural
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	6	Singular
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	1	Singular
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	7	Singular
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	2	Singular
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	2	Singular
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	1	Singular
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	3	Plural
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	12	Singular
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	1	Singular
Diş farkında bile olmayacak .	3	Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	8	Singular
Şimdi ben başlıyorum .	2	Singular
Kapattınız mı zarfı .	0	Plural
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	10	Singular
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	19	Singular
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	17	Singular
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	2	Singular
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	6	Singular
Her şeyi anlattım mı dediniz .	4	Plural
Ötekinde evrak çantam .	2	Singular
Birbirimizin olma isteği .	0	Plural
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	0	Singular
O kendi götüremez miymiş .	3	Singular
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	1	Singular
Kapıda ki gürültüler kesilmişti .	0	Singular
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	9	Singular
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	2	Singular
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	5	Singular
Gelin , birlikte girelim , dedim .	5	Singular
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	1	Singular
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	2	Singular
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	10	Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	17	Singular
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	8	Singular
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	1	Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	9	Singular
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	6	Singular
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	0	Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	19	Plural
kiracı ile evsahibi ilişkisi ...	3	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	18	Singular
Ben sana değil , ona soruyorum .	0	Singular
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	0	Singular
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	5	Singular
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	0	Singular
Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile , sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada , devlete meydan okudular .	13	Singular
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	9	Singular
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	9	Singular
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	1	Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	11	Singular
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	1	Singular
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	3	Singular
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	4	Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	1	Singular
Elbet ayrımındalar .	1	Plural
Bu benim son savunma silahımdı .	4	Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	8	Singular
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	6	Singular
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	3	Singular
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	6	Singular
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	0	Singular
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	5	Singular
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	4	Plural
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	10	Singular
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	6	Singular
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	0	Singular
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	1	Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	1	Singular
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	4	Singular
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	13	Singular
Kamara örneği veriyor .	2	Singular
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	0	Singular
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	2	Singular
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	1	Singular
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	1	Singular
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	11	Plural
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	8	Singular
Hacı Murat içeriye seslendi .	2	Singular
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	3	Singular
Obermarsberg'deki Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastır dır .	8	Singular
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	0	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	11	Singular
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	1	Singular
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	12	Singular
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	8	Singular
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	2	Singular
Gümrük Birliği ...	0	Singular
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	2	Singular
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	5	Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	5	Singular
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	1	Singular
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	10	Singular
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	3	Plural
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	15	Singular
1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya , Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar .	8	Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	14	Singular
İşte burda biri kabahatli .	2	Singular
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	1	Plural
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	4	Plural
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	0	Singular
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	4	Singular
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	4	Singular
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	6	Singular
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	3	Singular
Kavrulacak .	0	Singular
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	3	Singular
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	10	Singular
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	1	Singular
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Singular
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	5	Singular
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	1	Singular
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	9	Singular
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	4	Plural
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	13	Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	6	Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	4	Singular
Ölmek istemiyordum .	1	Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	15	Singular
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	12	Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	5	Singular
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	2	Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	7	Singular
Onu sevdiğinizi ...	0	Singular
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .	4	Singular
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	10	Singular
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	2	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	11	Singular
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	18	Singular
Onlardan intikam alırım .	2	Singular
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	8	Singular
Kan bağı , kardeşlik , öfke , hırs , şiddet , savaş , suç , cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin oluşturucusu ve dayanağı .	19	Singular
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	2	Singular
Birbirimize kavuşamamıştık .	0	Plural
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	7	Singular
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	7	Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	4	Singular
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	16	Singular
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	8	Singular
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	11	Singular
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	18	Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	4	Singular
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	2	Singular
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	5	Singular
Parkı anlatmayacaktım .	0	Singular
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	7	Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	8	Singular
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	4	Singular
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	3	Singular
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	14	Plural
Ölümü ensemde hissediyordum .	1	Singular
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	18	Singular
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	9	Singular
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	7	Singular
Ve artık o da dünya şampiyonu .	5	Singular
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	4	Singular
Peşreve başlamalı .	1	Singular
Bu ara pek vaktim olmuyor .	1	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	5	Singular
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	4	Singular
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	6	Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	3	Singular
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	3	Singular
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	6	Singular
Hepsi mutlu , mesut yaşamış .	0	Plural
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	4	Singular
Kimseyi doldurmadık .	0	Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	3	Singular
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	21	Plural
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	8	Singular
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	6	Singular
Babasına koşmuş yumurcak .	2	Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	22	Singular
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	9	Singular
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	12	Plural
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	3	Plural
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	13	Singular
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	4	Singular
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	Singular
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	1	Singular
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	9	Singular
Parkın kapısından içeri girdik .	1	Singular
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	0	Singular
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	3	Singular
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	11	Singular
Nereye gitmiş olabilir Osman .	0	Singular
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	0	Singular
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	2	Singular
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	11	Plural
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	11	Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	24	Singular
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	0	Singular
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	11	Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	2	Singular
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	5	Plural
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	17	Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	10	Singular
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	10	Singular
Dünkü darı ekmez .	0	Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	0	Singular
Bu beni çok üzdü .	0	Singular
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	5	Plural
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	3	Singular
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	8	Singular
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	0	Singular
Kim o ?	1	Singular
Herhalde doğru yazdım .	2	Singular
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	15	Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	4	Singular
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	11	Singular
Çeşitli özel şahıslar , devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir .	0	Singular
Bu ara pek vaktim olmuyor .	3	Singular
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	13	Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	11	Singular
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	11	Singular
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	14	Singular
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	13	Singular
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	8	Singular
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	2	Singular
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	2	Plural
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	1	Singular
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	7	Singular
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	10	Singular
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	1	Singular
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	0	Singular
Ortalık bir anda doluverdi .	2	Singular
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	11	Singular
Birbirimizi biliriz .	1	Plural
Kendini nimetten sanan biri .	3	Singular
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	2	Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	5	Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	4	Singular
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	5	Singular
İkisi de değil .	0	Singular
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	5	Singular
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	7	Plural
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	0	Singular
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	1	Singular
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	1	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	6	Singular
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	3	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	3	Singular
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	1	Plural
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	8	Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	7	Singular
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	12	Singular
Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil .	1	Singular
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	2	Singular
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	5	Singular
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	21	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	8	Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	6	Singular
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	2	Singular
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	22	Singular
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	8	Singular
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	2	Plural
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	0	Singular
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	6	Singular
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	18	Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	1	Singular
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	16	Singular
Milas'lı Avrupa'ya yayıldılar .	2	Plural
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	4	Singular
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	0	Singular
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	2	Singular
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	4	Plural
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	2	Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	8	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	16	Plural
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	2	Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	1	Singular
Mebrure birden heyecanlanmıştı .	2	Singular
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	3	Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	7	Singular
Ama onu bir daha gören olmadı .	5	Singular
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	4	Singular
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	6	Singular
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	2	Singular
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	2	Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	2	Singular
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	7	Singular
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	4	Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	12	Plural
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	0	Singular
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	7	Singular
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	7	Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	5	Singular
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	3	Singular
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	15	Singular
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	2	Singular
Anadolu'nun peynirleri ise çok çeşitli : Tulum peynirleri , otlu peynirler .	7	Plural
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	3	Singular
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	8	Singular
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	12	Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	17	Singular
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	19	Plural
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	0	Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	5	Singular
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	0	Singular
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	0	Singular
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	17	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	2	Singular
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	2	Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	23	Singular
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	15	Singular
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	4	Singular
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	3	Plural
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	4	Singular
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	8	Singular
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	3	Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	9	Singular
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	3	Singular
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	5	Plural
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	9	Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	9	Singular
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	4	Singular
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	6	Singular
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	0	Plural
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	24	Singular
Ne iş yaptığımızı falan filan .	3	Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	3	Singular
Rehberde varsa telefonu ...	1	Singular
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	4	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	5	Plural
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	Singular
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	0	Plural
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	1	Singular
Şu anki vekilim Nusret Senem .	3	Singular
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	3	Singular
Eskiden mevsimi vardı .	1	Singular
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	9	Singular
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	0	Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	0	Singular
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	3	Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	1	Singular
Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik .	1	Singular
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	7	Singular
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	3	Singular
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	3	Singular
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	9	Singular
Uy , sevsinler seni !	3	Singular
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	0	Singular
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	14	Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	7	Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	6	Singular
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	4	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	20	Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	17	Singular
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	7	Singular
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .	0	Singular
Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler gibiydi .	2	Singular
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	4	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	7	Singular
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	1	Plural
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	3	Singular
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	0	Plural
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	10	Plural
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	1	Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	1	Singular
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	4	Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	15	Singular
Üçü de yakışırlar soframıza .	0	Singular
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	4	Singular
Bir de tuzsuz peynirlerimiz var : Lor , dil gibi .	3	Plural
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	3	Singular
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	3	Singular
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	10	Singular
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	10	Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	6	Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	10	Singular
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	1	Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	0	Singular
Yazın mektubu .	0	Plural
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	2	Singular
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	3	Singular
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	0	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	20	Singular
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	16	Singular
Parktaki yazıyorsun .	1	Singular
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	7	Plural
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	15	Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	12	Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	10	Singular
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	4	Singular
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	14	Singular
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	4	Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	0	Singular
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	5	Singular
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	3	Singular
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	8	Singular
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	3	Plural
Belki de inadına sokmuyor .	3	Singular
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	8	Singular
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	3	Plural
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	5	Singular
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	3	Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	14	Singular
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	7	Singular
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	13	Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	1	Singular
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	8	Singular
Adam sakin .	0	Singular
Üstünüzde kareli gömlekler , rahat pantolonlarla .	0	Singular
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	5	Singular
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	15	Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	1	Singular
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	0	Singular
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	9	Singular
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	1	Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	6	Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	3	Singular
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	3	Singular
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	8	Singular
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	6	Plural
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	1	Singular
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	0	Singular
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	1	Singular
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	11	Singular
Gene durdu , sıkılmıştı .	3	Singular
Tahta ve deriden yapılmış .	3	Singular
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	18	Singular
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	0	Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	5	Singular
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	1	Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	14	Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	21	Plural
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	17	Singular
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	4	Plural
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	0	Plural
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	10	Singular
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	3	Plural
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	5	Singular
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	5	Plural
Ne dir bu MCB .	1	Singular
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	14	Singular
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	8	Singular
Ayrıca , Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır .	7	Singular
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .	2	Singular
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	8	Singular
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	13	Singular
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	6	Singular
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	10	Singular
Hiç bir şey satamamışsın .	3	Singular
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	13	Singular
Sonra yumuşatır .	1	Singular
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	5	Singular
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	10	Singular
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	3	Plural
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	2	Singular
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	9	Singular
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	6	Singular
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	6	Singular
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	16	Singular
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	10	Plural
Ne tuhaf şey , değil mi ?	1	Singular
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	6	Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	17	Singular
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	2	Plural
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	4	Singular
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	1	Plural
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	11	Singular
Hemen onunla evlenmek istemiş .	3	Singular
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	5	Singular
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	7	Singular
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	4	Singular
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	5	Singular
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	4	Singular
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	5	Singular
Türkçeye buradan girmiş .	0	Singular
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	12	Plural
Barón de Claret , hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi .	2	Singular
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	1	Singular
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	2	Singular
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	14	Singular
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	8	Singular
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	0	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	8	Singular
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	0	Singular
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	4	Singular
Mebrure bir mektup yazdı ona .	4	Singular
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	11	Singular
Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi .	2	Plural
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	7	Singular
Parktaki yazıyorsun .	0	Singular
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	4	Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	12	Singular
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .	1	Singular
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	9	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	0	Singular
Rolü başkasına vermişlerdi .	0	Singular
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	5	Singular
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	12	Singular
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	2	Singular
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	1	Singular
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	7	Singular
Az alsaydı deyyus .	1	Singular
Saatler çaldı .	0	Plural
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	1	Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	Plural
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	16	Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	18	Plural
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	14	Singular
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	7	Plural
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	5	Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	8	Singular
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	15	Singular
İşlevini yerine getirdi .	1	Singular
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	0	Singular
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	2	Singular
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	0	Singular
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	10	Singular
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	13	Singular
Kimseler bilemiyor .	1	Singular
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	3	Singular
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	10	Singular
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	2	Singular
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	5	Singular
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	2	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	0	Singular
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	16	Singular
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	6	Singular
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	15	Singular
şaşılaştı gözleri .	0	Singular
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	7	Singular
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	18	Singular
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	2	Plural
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	2	Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	10	Plural
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	17	Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	6	Singular
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	1	Singular
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	18	Singular
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	5	Plural
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	2	Singular
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	Singular
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	5	Singular
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	6	Singular
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	4	Plural
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	22	Singular
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	9	Singular
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	8	Singular
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	2	Plural
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	0	Singular
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	2	Singular
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	0	Singular
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	5	Singular
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	5	Singular
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	10	Singular
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	2	Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	14	Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	1	Singular
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	18	Singular
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	10	Singular
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	7	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	8	Singular
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	5	Singular
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	17	Singular
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	13	Singular
Mahmut'un aklını başından alıverdi .	0	Singular
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	10	Plural
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	13	Singular
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	Singular
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	3	Plural
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	3	Singular
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	1	Singular
Muhabbet duyduk .	0	Singular
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	2	Plural
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	1	Singular
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	0	Singular
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	17	Singular
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	9	Singular
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	0	Singular
Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet durumuydu durumuydu .	6	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	17	Plural
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	7	Singular
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	3	Singular
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	4	Singular
Sokakta onun hali ne olur ?	0	Singular
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	5	Singular
Plak bitince ne yapacağız ?	2	Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	7	Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	0	Plural
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Singular
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	1	Singular
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	2	Singular
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	12	Singular
Işıkları yok mu onun .	2	Singular
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	0	Singular
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	16	Singular
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	1	Plural
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	0	Singular
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	4	Singular
Gül , genelgesinde şunları kaydetti : .	3	Plural
Rakının yanından eksik etmeyin .	3	Plural
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	4	Singular
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	2	Singular
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	13	Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	14	Singular
Ağbime güvenirim .	0	Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	12	Singular
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	4	Singular
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	2	Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	3	Plural
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	11	Singular
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	0	Singular
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	6	Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	20	Plural
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	6	Singular
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	0	Plural
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	2	Singular
O aristokrat , sen demokrat .	3	Singular
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	5	Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	7	Plural
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	12	Singular
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	0	Singular
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	8	Singular
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	18	Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	10	Singular
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	3	Singular
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Singular
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	5	Singular
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	2	Singular
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	5	Singular
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	10	Singular
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	11	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	20	Singular
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	20	Singular
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	8	Singular
Hele bir de cep defterimize bakalım .	5	Plural
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	11	Singular
Unvan ? MCB diye bir remiz .	2	Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	1	Singular
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	1	Singular
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	8	Singular
Emsan vergi barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle : .	6	Plural
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	1	Singular
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	8	Plural
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	6	Singular
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	10	Singular
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	1	Plural
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	2	Singular
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	3	Singular
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	14	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	21	Singular
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	7	Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	18	Singular
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	1	Singular
Sahel'in iklimi , hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir .	5	Singular
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	10	Singular
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	5	Singular
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	3	Singular
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	5	Singular
Zahmetine teşekkürler .	1	Plural
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	0	Singular
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	8	Singular
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	8	Singular
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	4	Singular
Bahçesi de , ağacı , çiçeği , tavuğuyla , ona göre biçim alıyordu .	0	Singular
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	3	Singular
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	6	Singular
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	6	Singular
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	9	Singular
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	12	Singular
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	11	Singular
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	8	Singular
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	2	Singular
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	3	Singular
Merak eder , açar .	1	Singular
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Singular
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	9	Singular
Sağında ki taburede de darbukasıyla , Recep olurdu .	2	Singular
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	1	Singular
Bugün günlerden ne ?	0	Singular
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	0	Singular
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	6	Singular
Ya reddedilirsem ! korkusu var ya .	1	Singular
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	21	Singular
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	1	Plural
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	2	Singular
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	21	Singular
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	13	Singular
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	6	Singular
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	5	Singular
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	0	Singular
Daha fazla olayın detayına girme ihtiyacı doğdu .	5	Singular
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	2	Singular
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	0	Singular
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	0	Singular
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	8	Singular
' : Erbakan hayal görüyor .	3	Singular
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	6	Singular
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	3	Plural
Bizden sonra kaldırıldı .	0	Plural
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	6	Singular
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	12	Plural
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	4	Singular
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	2	Singular
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	0	Singular
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	1	Plural
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	1	Singular
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	13	Singular
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	9	Singular
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	12	Singular
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	10	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	8	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	6	Singular
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	6	Singular
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	1	Singular
Her zamanki masasında oturuyordur .	3	Singular
Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık .	0	Singular
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	17	Singular
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	18	Singular
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	8	Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	17	Singular
Bazen çok para verir bana .	2	Singular
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	12	Singular
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	0	Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	9	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	12	Singular
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	12	Singular
Volvo Türkiye üs oldu .	2	Singular
Yok , fazlası korkutuyor .	2	Singular
Ve güneşli limanlara ...	1	Singular
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	18	Singular
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	11	Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	5	Plural
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	4	Singular
Bir an fersiz gözleri parladı .	0	Singular
Ayrıca , Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır .	2	Singular
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	2	Singular
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	12	Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	10	Singular
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	6	Plural
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	0	Singular
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	1	Plural
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	5	Singular
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	14	Singular
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	7	Singular
Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i - .	4	Plural
Ama şimdi duramıyorum .	2	Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	5	Singular
CD çalan aygıtla bakıştılar .	3	Plural
Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler .	3	Singular
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	1	Singular
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	13	Singular
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	12	Singular
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	0	Plural
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	1	Singular
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	6	Singular
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	6	Plural
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	Singular
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	0	Singular
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	11	Singular
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	9	Plural
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	14	Singular
Çözüm anahtarı değil .	2	Singular
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	0	Singular
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	2	Singular
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	0	Singular
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	0	Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	3	Plural
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	4	Singular
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	10	Singular
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	3	Singular
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	1	Singular
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	1	Singular
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	0	Singular
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	2	Singular
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	13	Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	7	Singular
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	21	Singular
Kızardı yanakları .	1	Plural
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	8	Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	2	Singular
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	8	Singular
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	2	Singular
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	0	Singular
Değil tabii .	0	Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	16	Singular
Elinde beyaz bir zarf tutuyordu .	4	Singular
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	7	Singular
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	6	Singular
Daha otuz ikisinde , acımamışlar ...	1	Singular
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	0	Singular
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	4	Singular
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	7	Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	12	Singular
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	1	Singular
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	Plural
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	13	Singular
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	12	Singular
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	2	Singular
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	2	Singular
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	10	Singular
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	2	Singular
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	10	Singular
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	2	Singular
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	13	Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	9	Plural
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	6	Singular
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	8	Singular
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	4	Plural
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	0	Singular
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	12	Singular
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	4	Singular
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	1	Plural
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	16	Singular
Sanki canlıdır o .	1	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	13	Singular
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	2	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	21	Singular
Biz partide Atila Ağbiyi çok severiz .	2	Singular
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	6	Singular
Uzanıp mektubu aldı .	2	Singular
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	14	Singular
Şarabın bitince sen git , dedi .	2	Singular
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	0	Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	1	Singular
Kamara örneği veriyor .	1	Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	10	Singular
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	21	Singular
Sesi titriyordu .	0	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	14	Singular
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	17	Singular
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	7	Singular
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	17	Singular
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	5	Plural
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	3	Singular
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	6	Singular
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	5	Singular
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	8	Singular
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	2	Singular
Yaşadın mı onunla .	1	Singular
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	4	Singular
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	2	Plural
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	12	Singular
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	0	Singular
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	6	Singular
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	4	Singular
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	10	Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	1	Singular
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	3	Singular
Sanırım o zaman da gelmemişti .	4	Singular
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	19	Singular
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	0	Singular
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	11	Singular
Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e bağlı Değirmendere beldesindeki beldesindeki baba evinde yas var .	5	Singular
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	0	Singular
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	6	Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	20	Singular
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	7	Singular
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	2	Singular
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	4	Singular
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	0	Singular
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	9	Singular
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	2	Singular
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	14	Singular
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	5	Singular
Hesap sordu .	0	Singular
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	5	Singular
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	0	Singular
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	12	Singular
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	7	Singular
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	0	Singular
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	4	Singular
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	6	Singular
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	0	Singular
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	9	Singular
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	10	Plural
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Singular
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	11	Singular
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	4	Singular
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	4	Singular
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	15	Plural
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	10	Singular
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	6	Plural
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	2	Singular
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	11	Singular
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	7	Singular
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	2	Singular
Bir de tel kullanılmış fazladan .	3	Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	13	Singular
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	7	Singular
Başını kaşıyor , kararsız .	1	Singular
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	3	Singular
Kapattım .	0	Singular
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	4	Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	7	Singular
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	0	Singular
Dün gece diskoda unutmuşsun .	0	Singular
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	21	Singular
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	8	Plural
Bu sözcük denilen şey canlı .	4	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	13	Singular
Evet , dayanamıyorum .	0	Singular
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	4	Singular
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	7	Singular
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	10	Plural
Kardeşlik borcum .	1	Singular
Bunlar , Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu .	7	Singular
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	5	Singular
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	0	Singular
Karnım da öyle acıktı ki .	3	Singular
Şaşkın şaşkın onları izledim .	3	Singular
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	5	Singular
En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir .	9	Singular
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	15	Singular
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	4	Singular
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	21	Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	2	Singular
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	8	Singular
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	7	Singular
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	13	Singular
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	16	Singular
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	5	Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	20	Singular
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	3	Singular
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	1	Singular
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	9	Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	20	Singular
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	15	Singular
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	12	Plural
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	9	Singular
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	6	Singular
Diş farkında bile olmayacak .	1	Singular
Bürokrat olan benim .	0	Singular
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	3	Singular
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	11	Singular
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	0	Singular
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	5	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	17	Singular
Türkiye'nin en önemli konusu ne peki .	2	Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	11	Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	13	Singular
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	15	Singular
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	11	Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	19	Singular
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	8	Singular
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	11	Singular
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	3	Singular
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	5	Singular
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	5	Singular
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	5	Singular
Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi .	4	Singular
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	7	Singular
Kalmıştır belki .	0	Singular
Annesi bizi içeriye davet etti .	2	Singular
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	6	Singular
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Singular
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	2	Singular
Yani şimdi o gerçekleşiyor .	2	Singular
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	1	Singular
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	4	Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	2	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	5	Singular
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	0	Singular
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Singular
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	12	Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	6	Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	5	Plural
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	2	Plural
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	15	Singular
Burası Birinci Ada .	0	Singular
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	6	Plural
Katana içeri girdi .	0	Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	4	Plural
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	4	Singular
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	12	Singular
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	4	Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	11	Plural
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	0	Singular
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	5	Plural
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	11	Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	0	Singular
Belki sekiz on - avukata müracaat ettim .	5	Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	6	Singular
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	7	Singular
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	9	Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	6	Singular
O sıra kapı yeniden tıkladı .	1	Singular
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	10	Singular
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	1	Plural
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	5	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	8	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	11	Singular
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	0	Singular
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	6	Singular
Patlıcan deyin .	0	Singular
Verdim .	0	Singular
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	5	Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	9	Plural
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	4	Plural
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	0	Singular
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	2	Singular
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	0	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	0	Singular
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	11	Singular
Peebles : Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur .	0	Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	12	Plural
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	5	Singular
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	2	Singular
Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı .	8	Singular
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	17	Singular
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .	2	Plural
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	0	Singular
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	4	Singular
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	10	Singular
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	9	Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	5	Plural
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	5	Singular
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	16	Singular
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	5	Plural
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	4	Singular
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	11	Singular
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	6	Singular
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	8	Singular
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	5	Singular
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	2	Singular
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	14	Singular
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	7	Plural
Sokakta onun hali ne olur ?	4	Singular
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	4	Singular
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	4	Singular
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	5	Singular
Meğer ne hızlıymış kızımız .	2	Singular
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	10	Singular
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	16	Singular
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	1	Singular
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	11	Plural
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	23	Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	16	Singular
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	3	Singular
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	4	Singular
Leblebi koydum tasa .	2	Singular
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	15	Singular
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	5	Singular
Yalnız fazla bürokrattır .	2	Singular
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	0	Plural
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	11	Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	7	Singular
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	5	Singular
Sarısı olur , beyazı olur .	3	Singular
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	4	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	8	Singular
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	9	Singular
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	2	Singular
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	1	Plural
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	4	Singular
Hayret , ne zaman yazmışım ?	0	Singular
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	Singular
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	5	Singular
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	8	Plural
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	0	Singular
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	3	Singular
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	2	Singular
Ciddi bir iş koludur .	2	Singular
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	2	Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	4	Singular
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	4	Plural
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	11	Singular
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	2	Singular
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Singular
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	15	Singular
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	3	Singular
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	2	Plural
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	2	Singular
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	5	Singular
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	0	Singular
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	15	Singular
Dağdaki bırakmaz .	1	Singular
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	13	Singular
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Singular
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	0	Plural
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	10	Singular
Bir an durdu .	2	Singular
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	10	Singular
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	0	Singular
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	7	Singular
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	2	Singular
Arınç'ın sözleri teypte var .	2	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	14	Singular
Zaman hızla geçiyor .	2	Singular
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	18	Singular
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	1	Singular
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	Plural
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	0	Singular
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	5	Singular
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	3	Singular
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	1	Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	0	Singular
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	10	Singular
Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da .	3	Plural
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	17	Singular
O daha çekici : Melez , soyu amazon belki de .	0	Singular
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	18	Singular
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	6	Singular
Benden iki yaş büyük .	0	Singular
Alev'in annesi otuz yıldır Bakırköy'de .	4	Singular
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	0	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	2	Singular
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	7	Singular
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	3	Singular
Siz de sayın .	2	Plural
M.S. 833 yılında , Nitra Prensliği'nin ( günümüzdeki Slovakya ) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir .	0	Singular
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	0	Singular
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	6	Singular
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	2	Singular
İçim yandı .	1	Singular
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	17	Singular
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	2	Singular
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	6	Singular
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	10	Singular
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	6	Singular
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	2	Singular
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	6	Plural
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	4	Singular
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	1	Singular
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	0	Singular
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	7	Singular
Hem deney olur benim için .	2	Singular
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	7	Singular
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	10	Plural
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	7	Singular
Onun tutsağı .	1	Singular
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	0	Singular
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	2	Singular
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	4	Singular
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	14	Singular
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	16	Singular
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	10	Singular
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	6	Singular
Aşık olduğumu sanıyorum .	2	Singular
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	11	Singular
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	2	Singular
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	15	Plural
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	6	Singular
Penceresinden görünendir .	1	Singular
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	2	Singular
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Singular
Tel li sazlar akord ediliyor .	0	Singular
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	3	Singular
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	3	Singular
Onu bulacağınıza eminim .	2	Singular
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	5	Singular
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	14	Singular
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	12	Singular
Arkaya taranmış .	0	Singular
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	4	Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	15	Singular
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	2	Singular
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	8	Singular
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	0	Singular
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	1	Singular
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	8	Singular
Ne yapıyor o .	0	Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	7	Singular
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	11	Singular
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	3	Singular
Dolmalardan götürmüş .	1	Singular
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	3	Singular
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Singular
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	0	Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	19	Singular
Bir bakıma sessiz film görüntüleri .	4	Plural
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	10	Singular
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	16	Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	6	Plural
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	22	Singular
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	7	Singular
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	4	Singular
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	Plural
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	3	Singular
Bakanlık , davaya müdahil olacak şehit ve yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak .	8	Singular
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	4	Singular
Ne ydi ki onlar ?	1	Singular
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	14	Singular
Onu rakıya ayırıyorum ) .	2	Singular
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	3	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	11	Singular
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	1	Singular
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	8	Singular
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	5	Plural
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	Singular
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	12	Singular
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	6	Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	4	Singular
Anlat , anlat ...	2	Singular
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	17	Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	7	Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	0	Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	18	Singular
Böyle adamlar bunlar .	1	Plural
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	9	Singular
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	9	Singular
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	6	Singular
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	2	Singular
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	0	Singular
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	10	Singular
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	1	Plural
Öyle mi dersiniz .	1	Singular
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	0	Singular
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	10	Singular
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	17	Singular
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	0	Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	1	Singular
Öyle mi dersiniz .	2	Plural
Ayrıca , Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır .	4	Singular
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	12	Plural
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	0	Singular
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	6	Plural
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	2	Singular
Ne de olsa eski kuşaktan .	4	Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	17	Singular
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	2	Singular
Doğum günüm yaklaşıyor .	1	Singular
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	14	Plural
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	10	Singular
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	21	Singular
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	7	Singular
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	10	Singular
Bu olay , radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir .	7	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	9	Singular
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	0	Singular
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	6	Singular
Nasıldı ...	0	Plural
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	3	Singular
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	12	Singular
Ter içinde uyandım .	2	Singular
Döndüm .	0	Singular
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	1	Singular
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	2	Singular
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	6	Singular
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	4	Singular
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	8	Singular
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	4	Singular
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	1	Singular
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	0	Singular
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	8	Plural
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	0	Singular
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	10	Singular
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	1	Singular
Gerçi kaldığı daire onun .	2	Singular
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	15	Singular
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	5	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	15	Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	19	Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	11	Singular
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	5	Singular
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	1	Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	0	Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	5	Singular
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	9	Plural
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	3	Singular
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	3	Singular
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	11	Plural
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	13	Singular
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	8	Plural
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	2	Singular
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	9	Singular
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	1	Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	14	Singular
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	5	Singular
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	1	Singular
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	2	Singular
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	3	Singular
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	6	Singular
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	5	Singular
Köşe yazısı değildir ...	0	Singular
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	5	Singular
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	10	Singular
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	12	Singular
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	3	Singular
Kapıya yürüdüm , açtım .	1	Singular
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	3	Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	4	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	0	Singular
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	15	Singular
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	7	Singular
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	5	Singular
İngilizcede , Eggplant var .	0	Singular
Sağındaki bana .	1	Singular
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	4	Singular
Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu .	6	Singular
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Singular
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	6	Singular
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	3	Plural
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	6	Singular
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	14	Singular
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Singular
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	3	Singular
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	4	Singular
Beni bulamazlar .	0	Singular
Bayat mayat olacak mutfakta .	1	Singular
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	7	Singular
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	4	Singular
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	5	Singular
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	0	Plural
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	11	Singular
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	4	Singular
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	6	Singular
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona , mistisizme , yazgıcılığa , kötümserliğe yer yok !	3	Singular
Ya da Boğaziçi'nde , Emirgan sırtlarındaki korularda , o yörenin kahvelerinde .	5	Plural
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	9	Plural
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	6	Singular
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	6	Plural
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	4	Singular
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	5	Singular
Sen geç yerine otur !	1	Singular
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	3	Singular
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	3	Plural
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	13	Singular
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	3	Singular
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	0	Singular
Yüzünün solukluğu gitti .	1	Singular
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	4	Singular
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Plural
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	7	Plural
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	2	Singular
Ona bir mektup yazsanız ...	0	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	17	Singular
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	14	Singular
Seyretmekle de kalmadık .	2	Plural
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	10	Singular
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	14	Singular
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	5	Singular
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	2	Singular
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	5	Singular
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	11	Singular
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	5	Singular
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	9	Singular
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	1	Plural
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	11	Singular
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	2	Singular
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	1	Singular
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	7	Singular
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	13	Singular
Dünyaya yayabilsek .	0	Singular
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	16	Singular
Hem daha çok küçük , sen nasıl bakacaksın Kahve'ye .	7	Singular
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	6	Singular
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	6	Singular
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	1	Singular
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	3	Singular
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	13	Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	0	Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	4	Singular
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	11	Singular
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	2	Singular
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	7	Plural
Hocalar da aynı oluyor .	0	Plural
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	12	Plural
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	7	Singular
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	15	Plural
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	0	Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	5	Plural
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	2	Singular
Başı dertte ablasının ...	0	Singular
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	15	Singular
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	2	Singular
Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır .	4	Singular
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	2	Singular
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	10	Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	14	Plural
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	4	Singular
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	20	Singular
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	2	Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	14	Singular
İçki - miçki , kumar - mumar , sefahat - mefahat , coşku - moşku açısından ben önde .	4	Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	3	Singular
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	4	Singular
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	9	Singular
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	3	Singular
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	7	Singular
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	13	Singular
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	8	Singular
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	9	Singular
Geleceğin Devlet Başkanı ...	1	Singular
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	9	Singular
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	1	Singular
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	6	Singular
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	4	Singular
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	8	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	4	Singular
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	2	Singular
Uyanık inceliği .	1	Singular
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	4	Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	1	Singular
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	12	Singular
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	18	Singular
Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil .	10	Singular
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	5	Singular
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	2	Singular
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !	2	Singular
Öyle diyorlar ...	1	Plural
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	7	Singular
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	16	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	20	Singular
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	1	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	2	Singular
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	1	Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	19	Singular
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	4	Singular
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	1	Singular
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	2	Plural
İlk gençlik aşklarına dair uzun ve fısıltılı bir diyalog ...	2	Plural
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	2	Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	2	Singular
On suz rakı sofrası da olmaz .	2	Singular
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	9	Singular
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	3	Singular
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	13	Singular
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	4	Singular
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	3	Singular
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	15	Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	10	Plural
Bale Süiti .	1	Singular
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	Singular
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	2	Singular
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	0	Singular
Nereden biliyorsun .	1	Singular
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	0	Singular
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	4	Singular
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	0	Singular
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	17	Singular
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Plural
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	15	Singular
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	10	Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	12	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	0	Singular
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	18	Singular
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	7	Plural
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	5	Plural
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	6	Singular
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	8	Singular
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	2	Plural
Ünlü borç çorbasına katıldı .	2	Singular
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	Plural
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	6	Singular
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	3	Singular
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	11	Singular
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	12	Singular
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	14	Singular
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	1	Singular
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	1	Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	19	Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	1	Singular
Bu hükümet neden dağıldı .	3	Singular
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	1	Plural
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	9	Singular
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	1	Singular
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	15	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	8	Singular
Ve biz iki kardeşiz .	1	Plural
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	5	Singular
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	5	Singular
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !	0	Singular
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	4	Singular
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	4	Singular
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	14	Singular
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	5	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	8	Singular
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	4	Singular
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	3	Singular
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	7	Singular
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	0	Singular
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	1	Singular
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	6	Plural
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	3	Singular
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	7	Singular
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	2	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	8	Singular
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	1	Singular
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	1	Singular
Kazadaki .	0	Plural
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	7	Singular
Orası sahipsiz bir yer değildir .	4	Singular
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	22	Singular
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	1	Singular
Çöp tenekesi taşmış ...	1	Singular
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	7	Singular
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	17	Plural
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	13	Singular
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	6	Plural
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	1	Singular
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	13	Singular
Komşular ihbar etmiş .	1	Singular
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	19	Plural
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	1	Singular
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	13	Singular
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	2	Singular
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	5	Plural
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	8	Singular
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	3	Singular
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	10	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	12	Singular
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	18	Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	13	Singular
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	9	Singular
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	16	Singular
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	9	Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	1	Singular
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	19	Singular
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	11	Plural
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	12	Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	2	Singular
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	0	Singular
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	0	Singular
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	7	Singular
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	4	Singular
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	15	Singular
Beyaz peynir bir tanedir .	1	Singular
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	12	Singular
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	1	Singular
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	0	Singular
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	3	Plural
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	0	Singular
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	8	Singular
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	8	Singular
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	12	Singular
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	4	Singular
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	0	Singular
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	5	Singular
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	4	Singular
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	7	Singular
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	4	Singular
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	10	Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	12	Singular
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	8	Singular
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Singular
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	8	Singular
Attım dışarıya , can havliyle .	3	Singular
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	21	Plural
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	9	Singular
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	6	Singular
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	7	Singular
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	19	Singular
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	16	Singular
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	9	Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	17	Singular
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	9	Singular
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	7	Singular
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	4	Singular
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	0	Singular
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	7	Singular
Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok .	4	Singular
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	2	Singular
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	3	Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	18	Singular
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	12	Singular
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	1	Singular
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	12	Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	3	Plural
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	8	Singular
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	6	Singular
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	6	Singular
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	5	Singular
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	6	Singular
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	5	Singular
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	0	Singular
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	9	Singular
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	7	Singular
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	5	Singular
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	14	Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	4	Singular
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	1	Singular
Çevrede kimsecikler yoktu .	1	Plural
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	2	Singular
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	5	Singular
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	8	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	18	Plural
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	11	Singular
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	10	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	3	Singular
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	3	Plural
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	2	Singular
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	4	Singular
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	0	Singular
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	9	Singular
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	0	Singular
Oturun yerinize .	0	Plural
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	0	Singular
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	14	Plural
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	3	Singular
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	1	Singular
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	4	Singular
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	10	Plural
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	13	Singular
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	2	Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	11	Plural
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	2	Singular
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	0	Singular
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	8	Singular
Birasını yudumluyor , çekingen .	0	Singular
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	0	Singular
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	10	Singular
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	2	Singular
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	0	Singular
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	0	Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	12	Plural
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	7	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	11	Singular
Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir .	0	Plural
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	10	Singular
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	2	Singular
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	0	Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	1	Singular
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	3	Singular
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	5	Singular
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	4	Singular
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	4	Plural
Kum ve toz fırtınaları , arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır .	9	Singular
Dün gece babama telefon ettim .	2	Singular
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	9	Singular
Adama sormayı unutmuştum .	0	Singular
Her zamankinden daha durgundu .	3	Singular
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	1	Singular
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	7	Singular
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	9	Singular
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	3	Singular
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Plural
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	3	Singular
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	6	Singular
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	1	Singular
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	9	Plural
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	20	Singular
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	5	Singular
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	4	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	8	Singular
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	0	Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	8	Singular
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	6	Singular
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	Singular
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	15	Singular
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	13	Singular
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	10	Singular
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	1	Singular
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	3	Singular
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	10	Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	16	Plural
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	6	Singular
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	4	Singular
Kendilerine aşırı güvenliler .	0	Plural
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	0	Singular
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	3	Plural
İstersen önce oraya gidelim .	2	Singular
Her şey onunla başlar .	2	Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	15	Singular
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	11	Singular
Ayhan Çilingiroğlu , Atila Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı .	0	Singular
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	6	Singular
Orada kilerin hepsi senin gibi .	1	Plural
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	6	Singular
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	9	Plural
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	4	Singular
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Singular
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	6	Singular
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	16	Singular
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	5	Singular
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	3	Plural
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	5	Singular
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	8	Plural
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	11	Singular
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	2	Singular
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	18	Singular
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	2	Singular
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	8	Singular
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .	2	Singular
Şostakoviç dinleteceğim sana .	2	Singular
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	1	Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	2	Singular
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	6	Singular
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	2	Singular
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	7	Singular
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	2	Singular
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	18	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	2	Singular
Önlerde bir yere oturduk .	3	Plural
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	9	Singular
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	2	Singular
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	3	Singular
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	6	Singular
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	10	Singular
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	1	Singular
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	5	Plural
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	7	Singular
Dilin üstünden kayıp gidecek .	3	Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	10	Singular
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	8	Singular
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	Singular
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	5	Singular
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	13	Singular
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	4	Singular
Ciddi bir iş koludur .	3	Singular
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	4	Plural
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	Singular
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	7	Plural
bir ) Lezzetine bayılmış .	2	Singular
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	17	Singular
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	8	Singular
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	6	Singular
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	13	Singular
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	15	Plural
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	7	Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	3	Singular
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	13	Singular
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	9	Singular
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	1	Singular
Katana , Ramiz'in sırtına çıktı .	0	Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	5	Singular
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	4	Singular
Bu tam anlamıyla korkunç .	3	Singular
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	7	Singular
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	1	Singular
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	4	Singular
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	7	Singular
Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır .	3	Singular
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	1	Singular
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	5	Singular
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	9	Singular
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	4	Singular
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	0	Singular
Ali'ye telefon ettim kahvaltıdan sonra .	2	Singular
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	18	Singular
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	9	Singular
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	3	Singular
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Singular
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	7	Singular
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	1	Singular
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	0	Plural
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	7	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	16	Singular
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	7	Singular
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	2	Singular
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	4	Singular
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	14	Singular
Üç - dört kız başı göründü .	4	Singular
Giremiyorum içeriye .	1	Singular
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	3	Singular
Ağbime güvenirim .	1	Singular
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	4	Plural
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	3	Singular
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	13	Singular
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	2	Singular
Ne o .	1	Singular
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	1	Singular
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	11	Singular
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	1	Singular
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	6	Plural
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	4	Singular
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	8	Singular
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	1	Singular
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	0	Singular
Makine ile benim aramda , dedim .	3	Singular
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	10	Plural
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	3	Singular
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	1	Singular
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	1	Singular
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	1	Singular
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	11	Singular
Peşreve başlamalı .	0	Singular
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	4	Singular
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	0	Singular
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	11	Singular
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	6	Singular
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	0	Plural
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	5	Singular
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	10	Singular
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	1	Singular
Araştırmacılar , yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar .	0	Plural
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	17	Singular
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	0	Singular
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	12	Singular
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	3	Singular
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	9	Singular
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	18	Singular
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	4	Singular
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	7	Singular
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	3	Singular
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	10	Singular
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	18	Plural
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	9	Singular
İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi .	1	Singular
Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı .	0	Singular
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	18	Singular
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	8	Plural
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	8	Singular
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	7	Singular
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	10	Singular
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	16	Singular
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	7	Singular
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	6	Singular
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	2	Plural
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	0	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	18	Singular
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	12	Singular
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	4	Singular
Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum .	3	Singular
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	1	Singular
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	2	Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	10	Singular
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	5	Singular
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	4	Plural
Ben im , açın kapıyı .	3	Plural
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	10	Singular
AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili görüşleri şöyle : .	5	Plural
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	6	Singular
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	2	Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	7	Singular
Galiba kırmızı lahana da bu evliliğin zürriyeti .	5	Singular
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	3	Singular
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Singular
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	0	Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	6	Singular
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	0	Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	0	Singular
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	7	Singular
Ömer Atila Sav .	1	Singular
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	4	Plural
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	4	Singular
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	22	Singular
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	2	Singular
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	5	Singular
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	5	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	17	Singular
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	14	Singular
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	6	Singular
Yoksa beş .	0	Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	0	Singular
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	16	Singular
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	3	Singular
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	10	Plural
Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi ?	7	Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	1	Singular
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	7	Singular
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	18	Singular
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	2	Singular
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	1	Singular
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	4	Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	10	Singular
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	5	Singular
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .	4	Singular
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	14	Singular
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	5	Singular
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	13	Singular
Senin ne yaptı , ne oldu ?	5	Singular
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	3	Singular
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	3	Singular
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	7	Singular
Bademcikleri alınmış .	0	Plural
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	6	Singular
Araba beğenmeyene bakın .	1	Singular
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	4	Singular
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	14	Singular
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	1	Singular
Erken di .	1	Singular
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	1	Singular
Daha sonra Kirriemuir'e döndü .	2	Singular
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	7	Plural
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	1	Singular
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	1	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	7	Singular
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	21	Singular
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	6	Singular
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	2	Singular
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	10	Singular
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	9	Plural
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	0	Singular
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	5	Plural
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	4	Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	20	Singular
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	6	Singular
Ertesi yıl , yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü .	5	Singular
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	5	Singular
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	5	Singular
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	1	Singular
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	6	Singular
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	0	Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	4	Singular
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	5	Singular
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	3	Plural
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	4	Singular
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	17	Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	10	Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	7	Singular
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	1	Singular
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	20	Singular
Şükran Hanım'ın gündüz - defterinden .	1	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	18	Singular
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	19	Singular
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Singular
Gel bak , sana evi göstereyim .	5	Singular
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	6	Singular
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	1	Singular
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	2	Singular
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	8	Singular
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	Singular
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	2	Singular
Buz lu ve çok sodalı .	0	Singular
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	8	Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	18	Singular
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	12	Singular
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	11	Singular
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	11	Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	2	Plural
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	3	Plural
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	0	Plural
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	0	Singular
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	5	Singular
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	8	Singular
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	0	Singular
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	19	Singular
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	6	Singular
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	9	Singular
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	5	Plural
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	7	Singular
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	0	Singular
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	9	Singular
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	12	Singular
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	1	Singular
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	3	Singular
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	8	Singular
Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ...	4	Singular
- Ben bir şey yapmadım .	1	Singular
Diğer yandan , Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi .	11	Singular
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	6	Singular
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	7	Singular
Hepsi bana bakıyorlardı .	0	Plural
Elektrik Fakültesi'ne ..	0	Singular
Gece yüzüme çarptı .	0	Singular
Beğenili ne kadar çok anlatacağım var dı .	6	Singular
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	5	Singular
Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir .	1	Singular
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	0	Singular
Pay çıkaracaksın kendine .	2	Singular
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	4	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	3	Singular
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	5	Plural
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	14	Singular
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	3	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	18	Singular
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	5	Singular
Biliyor musunuz ?	0	Singular
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	6	Singular
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	12	Singular
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	2	Singular
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	13	Singular
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	18	Singular
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	4	Singular
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	2	Singular
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	9	Singular
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Plural
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	15	Singular
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	8	Singular
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	2	Singular
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	0	Singular
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	4	Plural
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	0	Singular
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	6	Plural
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	3	Singular
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	8	Singular
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	8	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	19	Plural
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	7	Plural
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	3	Singular
Cape Town'ın yerel yönetimi , büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir .	6	Singular
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	11	Singular
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	10	Singular
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .	3	Singular
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	8	Singular
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	11	Plural
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	Singular
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	1	Singular
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	4	Singular
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	6	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	1	Singular
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	15	Singular
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	11	Singular
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	3	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	2	Plural
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	2	Singular
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	Singular
Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti .	0	Singular
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	4	Plural
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	16	Singular
Hepsi onu bekliyor .	0	Plural
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	0	Singular
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	14	Singular
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	5	Singular
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	13	Singular
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	4	Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	14	Singular
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	2	Singular
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	3	Singular
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	14	Singular
Telli yazık .	1	Singular
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	4	Singular
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	5	Singular
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	3	Singular
Evet , gönlüm ablasından yanaydı .	0	Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	2	Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	10	Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	8	Singular
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	13	Singular
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	0	Plural
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	11	Singular
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	0	Singular
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	0	Plural
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	2	Singular
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	2	Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	17	Singular
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	3	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	4	Singular
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	5	Plural
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	10	Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	6	Plural
Akılda kalsın diye .	1	Singular
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	11	Singular
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	6	Singular
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	11	Singular
Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli , Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır .	14	Singular
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	2	Singular
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	0	Singular
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	5	Singular
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	0	Singular
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	13	Singular
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	0	Singular
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	10	Singular
Katana deme .	0	Singular
Anlat , anlat ...	0	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	3	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	0	Singular
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	11	Singular
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	4	Singular
Ekmekle peyniri unutmuş .	0	Singular
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	6	Singular
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	7	Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	0	Singular
Son hazırlıklar da tamamlandı .	1	Plural
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	7	Plural
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	1	Plural
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	2	Singular
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	4	Singular
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	13	Singular
Durun , oturun biraz .	0	Plural
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	1	Plural
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	15	Singular
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	2	Singular
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	15	Singular
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	1	Singular
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	2	Plural
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	5	Singular
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	1	Singular
Ramiz hala ağaçtaydı .	0	Singular
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	11	Singular
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	11	Singular
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	15	Singular
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	7	Singular
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	6	Singular
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	7	Plural
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	14	Singular
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	3	Singular
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	7	Singular
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	13	Plural
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	5	Singular
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	10	Singular
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	5	Singular
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	13	Plural
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	4	Singular
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Singular
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	0	Plural
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	10	Singular
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	8	Singular
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	9	Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	1	Singular
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	6	Singular
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	Plural
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	5	Singular
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	2	Singular
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	10	Singular
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	3	Singular
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	1	Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	16	Singular
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	8	Singular
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	0	Singular
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	3	Singular
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	19	Singular
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	8	Plural
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	6	Singular
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	11	Singular
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	2	Singular
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	6	Singular
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	4	Singular
Parker'a göre , İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir .	9	Singular
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	6	Singular
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	2	Singular
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	1	Singular
Bir şey mi dokundu .	2	Singular
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	1	Singular
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	9	Singular
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	0	Singular
Ah'lara , vah'lara gerek yok .	0	Plural
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	0	Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	5	Singular
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	2	Singular
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	3	Singular
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	13	Singular
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	1	Singular
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	5	Plural
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	17	Singular
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	7	Singular
Ünlü şarkı , Sheppard'ın " Geronimo " adlı şarkısı .	3	Singular
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	2	Plural
Bununla birlikte , savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı .	0	Singular
Yolu yarılamıştık neredeyse .	0	Singular
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	6	Singular
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	1	Singular
Hayat hiç belli olmaz .	3	Singular
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	5	Singular
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	2	Singular
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	1	Singular
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	20	Singular
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	1	Plural
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	10	Singular
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	14	Singular
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	7	Singular
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	9	Singular
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	5	Singular
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	4	Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	4	Singular
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	8	Singular
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	0	Singular
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	2	Singular
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	6	Singular
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	12	Singular
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	11	Singular
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	4	Singular
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	5	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	20	Singular
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	4	Singular
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	5	Singular
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	0	Singular
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	3	Singular
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	18	Singular
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	11	Plural
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	11	Singular
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	Singular
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	6	Plural
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	17	Singular
Annem de kabul etti .	3	Singular
Oh , iyi ki aradın Maryline .	5	Singular
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	11	Singular
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	3	Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	17	Singular
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	16	Singular
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	8	Singular
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	5	Singular
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	10	Singular
mimarların , bazen kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar .	4	Singular
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	0	Singular
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	8	Singular
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	7	Plural
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	5	Singular
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	2	Singular
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	4	Singular
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	6	Singular
DENİZ Akkaya , dün akşam saatlerinde karın ağrısı şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı .	0	Singular
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	0	Singular
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	15	Singular
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	2	Singular
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	1	Plural
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Singular
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	4	Plural
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	15	Singular
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	5	Singular
Thomas Lincoln , ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi , marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı .	3	Singular
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	3	Plural
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	Singular
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	2	Singular
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	3	Singular
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	3	Singular
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	12	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	10	Singular
Öyledir el konulduk bile .	1	Singular
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	Singular
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	5	Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	7	Singular
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	11	Singular
Yıkayıp , koyun tabağa .	3	Singular
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	6	Singular
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	6	Singular
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	1	Singular
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	7	Singular
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	12	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	0	Singular
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	8	Plural
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	1	Plural
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	4	Singular
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	3	Singular
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	2	Plural
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	6	Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	12	Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	8	Singular
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	3	Singular
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	12	Singular
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	5	Singular
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	17	Plural
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	3	Singular
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	0	Plural
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	8	Singular
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	3	Singular
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	0	Singular
Avrupa'ya cevap .	0	Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	6	Singular
Tonik yok mu .	2	Singular
Sokaklar birbirine karıştı .	0	Plural
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	2	Singular
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	3	Plural
Kadın bir an uzaklara baktı .	0	Singular
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	3	Singular
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	1	Plural
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	22	Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	14	Singular
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	2	Singular
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	11	Singular
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	1	Singular
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	10	Singular
Arkamda ki sesler kesilmişti .	2	Plural
Keyif li moda bir laf da bu !	4	Singular
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	8	Singular
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	0	Plural
CHP de sıcak .	0	Singular
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	2	Singular
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	6	Singular
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	9	Singular
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	17	Singular
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	5	Plural
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	3	Singular
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	1	Singular
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	10	Singular
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	1	Singular
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	14	Singular
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	1	Plural
Nerdeydin Çilingiroğlu , sonradan Yargıtay Başsavcısı .	0	Singular
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	11	Singular
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	7	Singular
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	8	Singular
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	12	Singular
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	15	Singular
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	20	Singular
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	12	Singular
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	20	Singular
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	9	Singular
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	11	Singular
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	2	Plural
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	10	Plural
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	5	Singular
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	5	Singular
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	8	Singular
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	2	Plural
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	3	Singular
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	0	Singular
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	0	Singular
Yeni turizm kentleri projemiz var .	3	Singular
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	8	Singular
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	0	Plural
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	3	Singular
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	2	Singular
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	0	Plural
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	2	Singular
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	3	Singular
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	6	Singular
Pazartesi biz de katılacağız .	0	Singular
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	23	Singular
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	4	Singular
Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ...	0	Singular
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	2	Singular
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	7	Singular
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	1	Singular
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	2	Singular
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	18	Plural
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	1	Singular
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	18	Singular
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	11	Singular
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	1	Singular
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	4	Singular
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	17	Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	3	Singular
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	2	Plural
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	2	Singular
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	13	Singular
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	8	Plural
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	16	Singular
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	15	Singular
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	8	Singular
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	6	Singular
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	3	Singular
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	3	Singular
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	5	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	4	Singular
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	4	Singular
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	13	Singular
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	3	Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	1	Singular
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	1	Singular
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?	6	Singular
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	0	Singular
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	15	Singular
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	9	Singular
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	7	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	0	Singular
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	2	Singular
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	14	Singular
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	9	Singular
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	2	Singular
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	0	Singular
O hiç bürokrat olmadı dedim .	3	Singular
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	11	Singular
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	8	Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	3	Plural
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	5	Singular
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	2	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	3	Plural
İkisi ay uzunluğunu ölçer .	3	Singular
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	3	Singular
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	8	Singular
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	7	Singular
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	12	Plural
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	0	Singular
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	1	Singular
Mahmut , dedi .	0	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	17	Plural
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	0	Singular
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	9	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	11	Plural
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	5	Singular
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	16	Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	5	Singular
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Singular
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	19	Singular
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	0	Singular
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	4	Singular
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	4	Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	10	Singular
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	8	Singular
Ne oldu .	0	Singular
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	1	Singular
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	10	Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	6	Singular
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	8	Singular
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	2	Singular
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	10	Singular
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	5	Singular
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	12	Singular
Ayaklandı .	0	Singular
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	5	Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	13	Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	15	Singular
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	7	Singular
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	3	Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	16	Singular
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	16	Singular
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	12	Singular
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	19	Plural
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	0	Singular
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	6	Singular
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	11	Plural
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	15	Singular
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	1	Singular
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	8	Singular
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	7	Plural
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	0	Singular
Hepsi onu bekliyor .	1	Singular
ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu .	1	Singular
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	7	Plural
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	1	Singular
Benim ağbim o .	1	Singular
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik .	0	Singular
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	9	Singular
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	0	Singular
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	5	Singular
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	13	Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	13	Plural
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	11	Singular
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	0	Singular
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	2	Singular
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	17	Singular
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	0	Singular
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	6	Singular
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	Singular
Ve fakat bu yeni gerçek , Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde değiştirmedi .	10	Singular
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	9	Singular
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	5	Singular
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	0	Singular
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	7	Plural
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	7	Singular
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	2	Singular
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	14	Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	0	Singular
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	7	Singular
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	9	Singular
Çöp tenekesi taşmış ...	0	Singular
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	12	Singular
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	0	Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	6	Singular
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	22	Singular
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	2	Singular
) , tayganın çocukları bozayılar ( Ursus arctos l .	8	Singular
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	20	Singular
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	4	Singular
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	0	Singular
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	8	Plural
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	3	Singular
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	2	Singular
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	1	Singular
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	3	Singular
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	5	Singular
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	13	Singular
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	9	Singular
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	0	Singular
İnsanların belli başlı eğilimleri , sınırları ve ihtiyaçları var .	0	Plural
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	8	Singular
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	1	Singular
Sanki hepsi profesyonel dansçı .	2	Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	4	Singular
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	2	Singular
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	3	Singular
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	1	Singular
Böyle adamlar bunlar .	2	Plural
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	5	Plural
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	7	Singular
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	9	Singular
Gayet iyisin , dedim .	3	Singular
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	4	Plural
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	4	Plural
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	4	Singular
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	9	Singular
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	0	Singular
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	6	Singular
Aynada kendimi çok beğendim .	1	Singular
Pikabı vardı .	0	Singular
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	1	Singular
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	3	Singular
Terbiye edilmiştir .	1	Singular
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	18	Singular
Işıkları yok mu onun .	3	Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	10	Singular
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	1	Singular
Hocalar ondan çok memnun .	0	Plural
Rus Catherine de çok memnundu .	0	Singular
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	4	Singular
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	0	Singular
Bir süre sustu .	2	Singular
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	7	Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	6	Singular
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	16	Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	16	Singular
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	12	Singular
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	10	Singular
Ama onu kırmadan başarabildi .	1	Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	1	Singular
Ne anlatayım .	1	Singular
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	2	Singular
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	0	Singular
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	9	Singular
Zahmetine teşekkürler .	0	Singular
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	4	Singular
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	3	Singular
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	9	Singular
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	2	Singular
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	4	Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	20	Singular
Katana başı önünde yerine yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı .	2	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	11	Singular
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	16	Singular
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	6	Singular
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	11	Singular
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	6	Plural
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	4	Singular
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	15	Singular
Muammer çayları getirmişti .	1	Plural
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	16	Singular
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	2	Singular
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	2	Singular
Alt kısımda , ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var .	15	Singular
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	10	Singular
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	4	Singular
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	11	Plural
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	7	Singular
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	12	Singular
- Niye çizgi - roman kahramanı o zaman .	5	Singular
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	10	Singular
1925'te " herkes için oyun " ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir .	17	Singular
Sirke veya limon ! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı .	2	Singular
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	0	Singular
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	14	Singular
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	10	Singular
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	7	Singular
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	16	Singular
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	1	Plural
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	17	Singular
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	8	Singular
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	16	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	17	Singular
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	14	Singular
Kaşar mesela .	0	Singular
Unvan ? MCB diye bir remiz .	5	Singular
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	2	Singular
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	2	Plural
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	1	Singular
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	0	Singular
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	12	Singular
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	3	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	21	Singular
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	0	Singular
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	18	Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	11	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	19	Singular
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	2	Plural
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	2	Singular
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	5	Singular
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	7	Singular
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	6	Singular
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Singular
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	4	Singular
Başına gelecek her şeye hazır bir duruş aldı .	1	Singular
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	4	Singular
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	13	Singular
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	3	Singular
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	2	Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	2	Singular
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	9	Singular
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	0	Singular
Yan gözle inceleniyorum bir yandan .	4	Singular
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	1	Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	20	Plural
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	1	Plural
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	6	Singular
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	3	Singular
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	9	Singular
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	3	Singular
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	2	Singular
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	14	Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	0	Singular
Bunlar çok dikkat çekiciydi .	0	Plural
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	7	Singular
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	7	Singular
Bunlara yeşiller diyecektim .	2	Singular
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	4	Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	17	Singular
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	2	Singular
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	8	Plural
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	11	Singular
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	4	Singular
Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca , Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir .	11	Singular
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	9	Singular
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	11	Singular
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	2	Plural
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	20	Singular
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	0	Plural
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	4	Singular
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	14	Plural
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	6	Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	14	Singular
Çalışkan dırlar .	0	Singular
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	1	Singular
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	8	Singular
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	3	Singular
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	14	Singular
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	1	Plural
O her zaman beni düşünür .	3	Singular
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	3	Singular
Babanız yaşlanmıştı .	1	Singular
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	11	Singular
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	3	Singular
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	0	Singular
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	7	Singular
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	0	Singular
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	5	Singular
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	1	Singular
Mekan da ...	0	Singular
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	3	Singular
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	7	Singular
CHP de sıcak bakıyor .	3	Singular
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	12	Singular
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	0	Singular
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	3	Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	Singular
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	8	Singular
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	2	Singular
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	6	Singular
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	0	Singular
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	16	Singular
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	9	Singular
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	8	Singular
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	4	Singular
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	0	Singular
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	1	Singular
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	8	Singular
Leziz dir .	1	Singular
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	5	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	5	Singular
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	3	Singular
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	18	Singular
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	7	Singular
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	2	Singular
Yüzü çok anlamlı , özellikle gözlerinde tanımı güç bir keder var .	7	Singular
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	20	Singular
Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir .	6	Singular
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	9	Singular
Oraya saptık .	1	Plural
Dün kutular açılınca ...	1	Plural
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	10	Singular
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	12	Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	10	Singular
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	18	Singular
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	0	Singular
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	23	Singular
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	9	Plural
Gaunt'lı John , 1399'da öldü .	1	Singular
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	4	Singular
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	0	Singular
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	1	Plural
Evet , size bir mektup getirdim .	0	Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	3	Singular
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	1	Singular
Şişmiş suratı .	0	Singular
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	6	Singular
Merasim siz lik esastı .	0	Singular
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	15	Plural
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	20	Singular
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	5	Plural
Yolunu bilmiyorum .	1	Singular
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	1	Plural
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	4	Singular
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	6	Singular
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	6	Plural
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	0	Singular
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	10	Singular
Büyükannesi aracılığıyla Mishima , Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu .	7	Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	22	Singular
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	4	Singular
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	4	Singular
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	17	Singular
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	17	Singular
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	10	Singular
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	0	Singular
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	3	Singular
Nerde ydin .	0	Singular
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	15	Singular
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	8	Plural
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	14	Singular
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	9	Plural
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	15	Singular
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	6	Singular
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	5	Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	2	Singular
Çaresizlik içindeyim .	1	Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	20	Singular
Kaşar etmiş .	0	Singular
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	7	Singular
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	11	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	7	Singular
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	6	Singular
Al oğlum , biraz viski iç .	4	Singular
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	4	Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	5	Singular
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	5	Plural
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	3	Singular
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	5	Singular
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	2	Singular
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	6	Singular
Kerem , çayını içip bitirmişti .	4	Singular
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	0	Singular
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	6	Singular
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	3	Plural
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	2	Singular
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	0	Plural
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	5	Plural
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	1	Singular
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	8	Singular
Feta da Grekçe'de dilim ekmek .	0	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	18	Singular
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	11	Singular
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	2	Singular
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	12	Singular
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	8	Singular
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	7	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	1	Singular
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	14	Singular
İşlevini yerine getirdi .	2	Singular
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	4	Plural
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	7	Singular
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	0	Singular
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	12	Singular
Bana biraz onu anlattı .	0	Singular
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	3	Singular
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	7	Singular
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	3	Singular
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	6	Singular
Ve elbette , bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var .	8	Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	15	Singular
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	1	Singular
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	3	Singular
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	6	Singular
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	12	Singular
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	1	Singular
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	2	Singular
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	16	Singular
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	3	Singular
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	10	Singular
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	13	Singular
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	0	Singular
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	3	Singular
Katana gururla saatine baktı .	3	Singular
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	7	Singular
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	10	Plural
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	0	Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	0	Singular
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	9	Singular
Kimsiniz de gidelim .	2	Plural
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	13	Singular
Tek Tibet gelsin de .	2	Singular
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	8	Singular
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	4	Singular
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	3	Singular
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	19	Singular
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	9	Singular
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	11	Singular
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	3	Singular
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	7	Singular
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Plural
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	1	Singular
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	Singular
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	14	Singular
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	10	Singular
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	6	Singular
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	9	Singular
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	1	Singular
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	15	Singular
Bizde , günahı işledin mi bitti .	5	Singular
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	4	Singular
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	10	Singular
Kim bu adam ? diye sordum .	5	Singular
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	2	Singular
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	9	Singular
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	8	Plural
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	13	Singular
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	7	Singular
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	9	Singular
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	0	Singular
Dinsel bir anlatım biçimi değil .	3	Singular
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	7	Plural
Beyan edenden az vergi alınsın .	3	Singular
Bizde , günahı işledin mi bitti .	2	Singular
Makineler büyülüyor seni .	2	Singular
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	5	Singular
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	1	Singular
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	8	Singular
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	8	Singular
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	0	Singular
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	1	Singular
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	3	Singular
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	12	Singular
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	10	Singular
Yahu nasıl yaptırırız zorla ?	3	Singular
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	2	Singular
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	1	Singular
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	1	Singular
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	3	Singular
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	6	Singular
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	Singular
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	11	Singular
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	8	Singular
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	2	Singular
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	0	Singular
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	23	Singular
Tehlike li şeyler bunlar ...	2	Plural
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	7	Singular
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	2	Singular
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	14	Singular
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	3	Singular
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	4	Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	0	Singular
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	17	Singular
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	0	Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	6	Singular
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	2	Plural
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	2	Singular
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	1	Singular
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	1	Singular
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Singular
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	3	Singular
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	0	Singular
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	9	Plural
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	0	Singular
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	7	Singular
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	1	Singular
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	1	Singular
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	7	Singular
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	6	Singular
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	6	Singular
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	15	Singular
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	19	Singular
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	4	Singular
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	4	Singular
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	3	Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	10	Singular
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	14	Singular
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	8	Singular
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	1	Singular
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	3	Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	5	Singular
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	2	Singular
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	6	Singular
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	15	Singular
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	22	Singular
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	3	Singular
Penceresinden görünendir .	0	Singular
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	8	Singular
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	1	Singular
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	4	Singular
Ben söz aldım .	0	Singular
Rusça praznik dedi Yura .	1	Singular
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	0	Singular
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	2	Singular
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	3	Plural
Çay içmeyecek miyiz .	2	Plural
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	15	Singular
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	19	Plural
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	3	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	10	Singular
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	0	Singular
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	23	Singular
Yakında sise isine de girecekmiş .	0	Singular
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	15	Singular
tuhaf bir kadın .	2	Singular
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	10	Singular
Arat , Teknisyen Yüzbaşı N .	4	Singular
Antropolojinin temelinde ise insan , insan davranışları , çevreyle etkileşimi yatar .	8	Singular
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	9	Singular
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	2	Singular
Miskoye aşağıdaydı .	1	Singular
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	10	Singular
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	7	Singular
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	1	Singular
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	1	Singular
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	19	Singular
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	2	Plural
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	0	Singular
Doğrusu burada çok rahatım .	0	Singular
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	7	Singular
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	4	Plural
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	10	Plural
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	4	Singular
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	6	Singular
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	1	Singular
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	5	Singular
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	9	Singular
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	7	Singular
Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı , kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var .	19	Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	5	Singular
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	3	Singular
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	7	Singular
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	0	Plural
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	6	Singular
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	1	Singular
Alev'in annesi otuz yıldır Bakırköy'de .	1	Singular
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	11	Singular
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	7	Singular
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	6	Singular
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	2	Singular
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	1	Singular
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	0	Singular
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	13	Singular
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	2	Singular
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	14	Singular
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	9	Singular
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	7	Singular
Kendiniz bulun .	0	Plural
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	14	Singular
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	9	Singular
Hülya müthiş şaşırdı ...	0	Singular
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	0	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	18	Singular
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	8	Singular
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	9	Singular
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	8	Singular
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	9	Plural
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	12	Singular
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	8	Singular
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	22	Singular
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	5	Plural
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	0	Singular
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	Singular
Nereye ? diye merakla sordu .	0	Singular
Dönüp baktı bana .	1	Singular
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	4	Singular
Golf de oynarlar .	0	Singular
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	12	Singular
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	0	Singular
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	13	Singular
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	8	Singular
Ama onu kırmadan başarabildi .	3	Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	14	Singular
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	6	Singular
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	1	Singular
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	1	Singular
Sokaklar birbirine karıştı .	1	Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	20	Singular
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	18	Singular
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	6	Singular
Milas 'lı .	0	Singular
Vakıf yardımları kalkıyor .	0	Singular
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	1	Singular
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	18	Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	4	Singular
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	3	Plural
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	5	Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	12	Plural
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	0	Plural
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	5	Singular
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	2	Singular
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	14	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	18	Singular
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	20	Singular
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	5	Singular
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	8	Singular
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	1	Singular
Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin ortaya çıkışı da , bu kuralın dışında değildir .	2	Singular
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	2	Singular
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	10	Singular
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	8	Singular
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	18	Singular
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	5	Singular
Anlattın .	0	Singular
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	4	Singular
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	3	Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	15	Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	0	Singular
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	5	Singular
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	12	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	24	Singular
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	1	Singular
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	15	Singular
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Singular
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	2	Plural
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	3	Plural
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	4	Singular
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	21	Singular
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	15	Singular
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	17	Singular
Aslında İMKB ve A tipi fon performansları arasındaki ilişki tamamen fon türleriyle ilintili .	7	Singular
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	8	Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	1	Plural
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	9	Singular
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	2	Singular
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	7	Singular
84 yaşındaydı .	0	Singular
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	6	Plural
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	7	Singular
Genellikle rustik piknik alanları , banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir .	13	Singular
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	0	Singular
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	6	Singular
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	4	Singular
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	8	Singular
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	5	Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	15	Singular
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	3	Singular
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	9	Singular
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	13	Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	8	Singular
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	4	Singular
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	0	Singular
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	2	Singular
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	21	Singular
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	1	Singular
Boyun borcum bu benim .	0	Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	16	Singular
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	7	Singular
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	2	Singular
Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı .	3	Singular
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	5	Singular
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	7	Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	18	Singular
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	17	Singular
Birlikten kuvvet doğar .	0	Singular
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	0	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	4	Singular
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	5	Singular
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	0	Singular
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	13	Singular
O naz ettiyse kurusu var .	3	Singular
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	10	Singular
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	1	Singular
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	5	Singular
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	11	Singular
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	14	Plural
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	5	Singular
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	3	Singular
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	19	Singular
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	12	Singular
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	2	Singular
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	5	Singular
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	8	Plural
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi .	1	Singular
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	9	Singular
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	11	Singular
Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teoridir teoridir .	0	Singular
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	0	Singular
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	9	Singular
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	5	Singular
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	7	Singular
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	1	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	17	Singular
yıllardır .	0	Singular
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	11	Plural
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	Singular
Açma , sakın açma , izleniyorum .	5	Singular
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	8	Singular
Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir .	14	Singular
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	3	Plural
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	21	Singular
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	0	Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	11	Singular
Bir diğer yönetim kurulu üyesi Çelik Arsel .	3	Singular
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	12	Plural
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	2	Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	0	Singular
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	3	Plural
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	11	Singular
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	0	Singular
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	11	Singular
Anlatacağım öyle bir şey ki !	3	Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	14	Singular
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	Singular
Muammer beye su getir oğlum .	1	Singular
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	1	Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	1	Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Singular
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	0	Singular
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	15	Singular
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	2	Singular
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	11	Singular
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	6	Singular
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	1	Singular
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	1	Singular
Mektubu yazdım , dedi .	1	Singular
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	2	Singular
Hiç mi kavuşamadınız .	1	Singular
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	14	Singular
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	5	Plural
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	11	Singular
Tek başına .	1	Singular
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	6	Singular
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	1	Singular
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	16	Singular
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	10	Singular
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	4	Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	0	Singular
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	8	Singular
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	Singular
Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı .	1	Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	10	Plural
Neresi benziyor büyük amcama .	3	Singular
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	Singular
Uzakta köşk görülüyordu .	1	Singular
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	6	Singular
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	2	Singular
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	3	Singular
Lenny , kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar .	0	Singular
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	13	Singular
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	0	Singular
Mikrofonu at .	1	Singular
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	1	Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	6	Singular
Polis peşimde .	0	Singular
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	12	Singular
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	1	Singular
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	3	Plural
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	5	Singular
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	1	Singular
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	1	Singular
Keyif benim , size ne ?	3	Plural
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	0	Singular
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	15	Singular
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	8	Singular
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	5	Singular
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	4	Singular
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	4	Singular
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	9	Singular
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	13	Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	9	Singular
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	0	Singular
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	7	Singular
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	13	Singular
Baktım baktım yürüdüm gittim .	2	Singular
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	5	Singular
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	0	Singular
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	9	Singular
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	9	Singular
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	10	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	0	Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	3	Singular
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	6	Singular
Bu ne perhiz , bu ne lahana turşusu .	6	Singular
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	5	Plural
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	11	Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	13	Singular
Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını , bu kim olursa olsun , dahil edecektir .	15	Singular
Soğuk servis alanında iki rakip : Piyaz ile Pilaki .	1	Singular
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	18	Singular
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	2	Singular
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	8	Singular
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	6	Singular
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	3	Singular
Kumru'nun ablası orada çalışıyor .	2	Singular
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	16	Singular
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	3	Singular
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	5	Singular
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	12	Singular
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	8	Singular
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	3	Singular
Yakında sise isine de girecekmiş .	1	Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	14	Singular
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	3	Plural
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	9	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	3	Plural
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	7	Singular
Biz sadece Milli Görüş tabanından değil , bütün kesimlerden oy aldık .	10	Plural
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	8	Singular
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	3	Singular
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	2	Singular
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	10	Singular
Şimdi de yaşayacaksınız .	2	Plural
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	3	Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	16	Singular
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	0	Singular
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	1	Singular
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	17	Singular
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	5	Singular
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	4	Singular
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	10	Singular
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	16	Singular
Rolü başkasına vermişlerdi .	2	Plural
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	2	Singular
Oraya saptık .	1	Plural
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	12	Singular
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	4	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	6	Singular
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	0	Singular
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	3	Singular
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	11	Singular
Onunla konuşanlar belki de ona da öyle diyorlar .	1	Plural
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	10	Singular
Ama Atila bir başkaydı .	1	Singular
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	3	Singular
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	1	Plural
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	0	Singular
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	12	Singular
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	3	Plural
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	Singular
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	3	Singular
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	4	Singular
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	12	Plural
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	0	Singular
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	15	Plural
- Bu kağıtlar ne , ders mi .	3	Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	2	Singular
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	12	Singular
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	6	Singular
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	9	Singular
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	17	Singular
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	3	Singular
Patlıcanın baba yemeği .	0	Singular
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	2	Singular
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	1	Singular
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	10	Singular
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	10	Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	1	Plural
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	6	Singular
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	1	Singular
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	9	Singular
Özer Derbil ve de Ayhan .	0	Singular
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	1	Singular
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	8	Singular
Kapıda ki gürültüler kesilmişti .	2	Plural
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	2	Singular
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	2	Singular
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	0	Singular
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	12	Singular
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	5	Plural
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	3	Singular
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	Singular
Onlar çalışıyorlar ...	1	Plural
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	10	Plural
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	5	Singular
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	16	Plural
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	5	Singular
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	2	Singular
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	3	Singular
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	19	Singular
Elinde kağıtlar tutuyordu .	1	Plural
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	1	Singular
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	13	Singular
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	2	Singular
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	2	Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	17	Singular
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	1	Singular
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	2	Singular
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	3	Singular
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Singular
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	0	Singular
Direnseydin , düşseydin peşime ...	2	Singular
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	1	Singular
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	1	Singular
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	Singular
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	1	Singular
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	3	Plural
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	11	Singular
İnanır mı .	1	Singular
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	3	Singular
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	1	Plural
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	1	Singular
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	17	Singular
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	14	Singular
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	7	Singular
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	6	Plural
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	9	Singular
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	8	Singular
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	3	Singular
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	2	Singular
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	4	Singular
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	5	Singular
Taksitli sayfasında ise Takriben saat on .	4	Singular
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	3	Singular
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	17	Plural
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	11	Singular
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	6	Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	8	Plural
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	1	Singular
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	16	Plural
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	6	Plural
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	4	Singular
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	3	Singular
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	13	Singular
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	4	Singular
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	11	Singular
- Nereden biliyorsun .	1	Singular
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	1	Singular
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	3	Singular
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	1	Singular
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	7	Plural
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	7	Singular
Eline sağlık .	0	Singular
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	0	Singular
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	2	Singular
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	8	Singular
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	2	Plural
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	6	Plural
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	7	Singular
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	9	Singular
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	3	Plural
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	5	Singular
Ona ulaşamıyorum .	1	Singular
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	0	Singular
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	2	Singular
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	2	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	16	Singular
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	0	Singular
Gözgöze geldik .	1	Plural
Çay ocağının orada merdiven var .	1	Singular
Damla damlatacağım .	0	Singular
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	3	Singular
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	21	Singular
Zeynep şaşkınlık ve korkuyla kardeşine baktı .	4	Singular
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	8	Singular
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	3	Singular
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	16	Singular
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	3	Singular
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	0	Singular
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	13	Plural
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	8	Singular
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	9	Singular
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	Singular
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	22	Singular
Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış .	5	Singular
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	0	Singular
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	7	Singular
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	5	Singular
Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor , ama bunu yapabilmek çok zor .	1	Singular
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	12	Singular
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	0	Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Plural
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	6	Singular
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	16	Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	0	Singular
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	14	Singular
Şahinbaş , Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram .	0	Singular
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	Singular
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	4	Singular
Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi , bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır .	14	Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	1	Singular
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	7	Singular
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	2	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	1	Singular
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	8	Singular
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	11	Singular
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	12	Plural
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	7	Singular
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	17	Singular
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	5	Singular
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	0	Singular
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	15	Singular
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	1	Singular
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	3	Singular
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	0	Singular
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	0	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	15	Singular
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	8	Singular
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	12	Singular
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	Singular
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	2	Singular
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	0	Singular
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	3	Singular
Senin ne yaptı , ne oldu ?	2	Singular
Kavrulmamışı da olmaz .	0	Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	16	Singular
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	0	Singular
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	10	Singular
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	5	Singular
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	2	Singular
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	5	Plural
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	4	Singular
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	1	Singular
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	13	Singular
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	1	Singular
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	1	Plural
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	0	Singular
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	11	Singular
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	9	Plural
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	2	Singular
Kızın annesini kurtarmış .	2	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	22	Singular
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	16	Singular
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	6	Singular
Bunun da temelinde insan var .	0	Singular
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	0	Plural
Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok .	4	Singular
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	3	Plural
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	6	Singular
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	4	Singular
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	9	Singular
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	12	Singular
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	1	Singular
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	0	Singular
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	1	Singular
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	2	Singular
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	3	Singular
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	21	Singular
Merhaba ...	0	Singular
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	1	Singular
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	9	Singular
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	1	Singular
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	4	Singular
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	3	Singular
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	5	Singular
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	0	Singular
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	12	Singular
Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir .	1	Singular
Riayet lazım .	0	Singular
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	2	Singular
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	8	Singular
Lamarr , Mandl'a , askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti .	8	Plural
Danışılan " %100 Cospedal " olduğunu belirtti .	3	Singular
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	0	Singular
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	8	Singular
adı .	0	Singular
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	12	Singular
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	1	Singular
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	12	Singular
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	13	Singular
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	2	Singular
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	1	Singular
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	3	Singular
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	2	Singular
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	6	Singular
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	10	Singular
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	1	Singular
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	3	Singular
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	6	Singular
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	5	Singular
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	14	Singular
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	11	Singular
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	7	Singular
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	3	Singular
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	10	Singular
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	10	Singular
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	5	Singular
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	1	Plural
Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı .	6	Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	0	Singular
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	17	Singular
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	4	Singular
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	8	Singular
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	0	Singular
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	10	Singular
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	8	Singular
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	6	Singular
Haksız olduğunu farz edelim .	3	Plural
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	8	Singular
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	4	Singular
Her şey silindi aklımdan .	2	Singular
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	4	Singular
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	6	Singular
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	1	Singular
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	5	Singular
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	6	Singular
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	6	Singular
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	1	Singular
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	2	Singular
Girdik salona .	1	Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	9	Singular
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	0	Singular
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	6	Singular
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	15	Singular
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	12	Singular
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	0	Singular
Leblebi ise figürandır .	0	Singular
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	3	Singular
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	7	Plural
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	5	Plural
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	4	Plural
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	4	Singular
Özel sektör , yarı kamu - yarı tamu sektör .	4	Singular
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	1	Singular
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	11	Plural
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	14	Singular
Gene durdu , sıkılmıştı .	1	Singular
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	7	Plural
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	3	Singular
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	14	Singular
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	9	Singular
Peki , senin yerin neresi ?	2	Singular
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	0	Singular
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	14	Plural
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	10	Singular
Kapıya yakın bir masada oturuyordu .	0	Singular
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	7	Singular
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	12	Plural
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	0	Singular
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	10	Singular
Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir .	0	Singular
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	1	Singular
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	1	Singular
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	12	Singular
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	1	Singular
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	4	Singular
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	Singular
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	7	Singular
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Singular
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	6	Singular
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	11	Singular
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	5	Plural
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	1	Plural
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	0	Singular
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	2	Singular
İlk gençlik aşklarına dair uzun ve fısıltılı bir diyalog ...	8	Singular
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	16	Singular
Yerini pek değiştirmez .	2	Singular
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	3	Plural
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	4	Plural
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	2	Singular
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	11	Singular
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	4	Singular
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	4	Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	19	Plural
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	6	Singular
Sonra tuhaf şeyler oldu ...	1	Singular
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	1	Singular
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	0	Singular
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	20	Singular
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	9	Singular
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	5	Singular
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	6	Singular
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	6	Singular
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	12	Singular
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	2	Singular
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	14	Singular
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	3	Singular
Ağbisi Firuz , savcı olmuş .	1	Singular
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	18	Singular
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	15	Singular
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	15	Singular
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	0	Singular
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	13	Singular
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	0	Singular
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	14	Singular
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	10	Singular
Haydi oğlum , gidiyoruz .	3	Plural
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	4	Singular
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	4	Singular
Her anne , her baba gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi .	8	Singular
Gidip o da kartvizit bastırmış .	3	Singular
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	1	Singular
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	4	Singular
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	9	Singular
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	8	Singular
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	19	Singular
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	7	Singular
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	4	Singular
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	1	Singular
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	2	Plural
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	23	Singular
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	1	Singular
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	7	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	8	Plural
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	1	Singular
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	2	Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	11	Singular
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	11	Singular
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Singular
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	13	Singular
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	0	Singular
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	4	Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	8	Plural
Hacı Murat içeriye seslendi .	1	Singular
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	11	Singular
10 Haziran Cumartesi günü sahne alacaklar .	4	Singular
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	1	Singular
Çayırlığa çıktılar .	0	Singular
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	6	Singular
Onlardan çok var .	0	Plural
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	6	Singular
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	2	Singular
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	0	Plural
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	9	Singular
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	13	Singular
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	1	Plural
Ama onun için korkuyordum da .	3	Singular
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	4	Singular
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	3	Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	10	Singular
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	5	Singular
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	10	Singular
Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco - Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır .	11	Singular
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	0	Singular
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	11	Singular
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	9	Singular
Yeni turizm kentleri projemiz var .	1	Singular
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	2	Singular
Dalgın dım .	0	Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	4	Singular
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	2	Singular
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	1	Singular
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	5	Singular
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	6	Singular
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	5	Plural
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	6	Singular
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	7	Singular
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	5	Plural
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	5	Singular
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	2	Singular
Yemekte ydik .	1	Plural
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	11	Singular
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	9	Singular
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	8	Singular
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	3	Singular
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	0	Singular
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	3	Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	15	Singular
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	0	Singular
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	0	Singular
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	9	Plural
Haftalar sonra bulmuş .	0	Plural
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	1	Singular
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	7	Singular
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	Singular
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	15	Singular
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	3	Singular
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	2	Singular
Kesha , Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı .	3	Singular
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	4	Singular
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	4	Singular
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	4	Singular
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	10	Singular
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	19	Plural
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	13	Singular
Ben Bitlis Valisiyim .	2	Singular
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	9	Singular
İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi Alevi temsilcileri oturdu .	11	Singular
Kulak kepçe oluyor .	0	Singular
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	13	Plural
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	1	Singular
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	5	Singular
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	2	Singular
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	2	Singular
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	8	Plural
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	3	Plural
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	10	Singular
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	5	Singular
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	15	Singular
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	2	Singular
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	24	Singular
Parkın kapısından içeri girdik .	3	Plural
Tamam , dedi Ramiz .	2	Singular
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	0	Singular
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	13	Plural
Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili .	5	Singular
Kim miş bu kadın .	0	Singular
Ramiz hala ağaçtaydı .	2	Singular
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	1	Singular
Sana sinirlenip evi terk ettim .	2	Singular
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	1	Singular
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	0	Plural
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	Singular
Tamam mı papişler ?	0	Singular
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	12	Singular
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	11	Singular
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	4	Singular
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	16	Singular
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Singular
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	8	Singular
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	0	Singular
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	3	Singular
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	6	Singular
Anlatamadım .	0	Singular
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	3	Singular
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	18	Singular
Temizlendiniz mi ?	0	Plural
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	0	Plural
' İnce ayar söz konusu ' .	3	Singular
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	18	Plural
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	18	Singular
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	13	Singular
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	4	Plural
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	3	Plural
Evden mi kaçtın ? ...	1	Singular
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	1	Singular
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	3	Singular
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	18	Singular
Tadı tuzu yok .	0	Singular
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	6	Singular
O da burada bekler .	2	Singular
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	0	Singular
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	5	Singular
Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır .	9	Singular
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	1	Singular
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	6	Singular
Kerem bana baktı .	1	Singular
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	4	Singular
Ana baba bir , özbeöz ağbim .	0	Singular
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	3	Singular
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	8	Singular
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	6	Singular
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	6	Singular
Peki , niye hikayeleriyle üzerime geliyorlardı .	4	Singular
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	1	Singular
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	2	Singular
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Plural
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	1	Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	3	Singular
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	0	Singular
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	9	Singular
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	9	Singular
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	0	Singular
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	3	Singular
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	19	Singular
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	18	Singular
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	1	Singular
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	17	Singular
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	4	Singular
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	4	Singular
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	5	Singular
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	8	Singular
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	3	Singular
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	11	Singular
Hep başrollere çıkarlar .	2	Plural
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	0	Singular
Ayağa kalkıp yine gerindi .	3	Singular
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	3	Singular
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	5	Singular
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	2	Singular
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	1	Singular
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	1	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	15	Singular
Neresi benziyor büyük amcama .	1	Singular
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	14	Singular
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	2	Singular
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	6	Singular
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	16	Singular
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	5	Plural
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	4	Singular
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	22	Singular
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	4	Singular
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	4	Singular
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	4	Singular
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	22	Singular
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	5	Singular
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	0	Singular
Beni kafasından silip attı .	0	Singular
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	7	Singular
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	11	Singular
Kimbilir ... dedi adam .	3	Singular
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	9	Plural
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	0	Singular
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	8	Singular
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	7	Singular
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	7	Plural
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	6	Singular
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	Plural
Gideceğiz , dedim .	0	Plural
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	15	Singular
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	6	Singular
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	3	Plural
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	0	Singular
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	0	Singular
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	14	Singular
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	4	Singular
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	0	Singular
Börtü , böcek , tilki , sansar , kuş ...	4	Singular
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	18	Singular
Kerem bana heyecanla baktı .	3	Singular
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	4	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	2	Singular
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	10	Plural
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	18	Singular
Patlıcan mideye muzır .	0	Singular
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	12	Singular
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	2	Singular
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	4	Singular
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	4	Singular
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	1	Singular
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	11	Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	11	Singular
Uçak seferlerini de artıracağız .	0	Singular
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	2	Singular
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	7	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	20	Singular
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	1	Singular
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	21	Plural
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	1	Singular
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	9	Singular
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	2	Singular
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	10	Singular
Her şeyden önce sanatçıydı .	1	Singular
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	9	Singular
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	20	Singular
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	0	Singular
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	6	Singular
Adam başını salladı .	1	Singular
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	11	Singular
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	3	Singular
Cumhurun başkanı ...	0	Singular
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	8	Singular
Bununla da kalmadı .	2	Singular
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	1	Singular
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	7	Plural
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	0	Singular
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	10	Singular
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	4	Plural
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	5	Plural
Cumartesi günü de Singapur'dan dönmüştü .	4	Singular
Ayağa kalkıp yine gerindi .	0	Singular
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	5	Singular
Onu rakıya ayırıyorum ) .	0	Singular
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	8	Singular
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	0	Singular
Yoksa özelliklerinin nedeni .	2	Singular
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	9	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	5	Singular
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	1	Singular
Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır .	8	Singular
Tahta ve deriden yapılmış .	0	Singular
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	2	Plural
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	4	Singular
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	1	Singular
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	5	Plural
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	10	Singular
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	16	Singular
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	19	Singular
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	1	Plural
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	2	Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	14	Singular
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	3	Singular
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	16	Singular
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	10	Singular
Tabii bu onlarda da var .	4	Singular
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	7	Singular
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	10	Plural
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	3	Singular
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	19	Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	6	Singular
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	8	Singular
Bardağı masanın üstüne koydu .	0	Singular
Bölgede ki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır .	0	Singular
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	12	Singular
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .	5	Singular
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	9	Singular
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	8	Singular
Hıristiyanlık inancına göre , tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı .	5	Singular
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	12	Singular
Mesleği şanlı .	1	Singular
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	2	Singular
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	5	Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	4	Singular
Yerimden fırladım .	0	Singular
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	0	Singular
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	3	Singular
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	5	Singular
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	1	Singular
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	15	Singular
Bu da ayıplar arasında .	0	Singular
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	9	Singular
Bilmiyorum .	0	Singular
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	3	Singular
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	0	Singular
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	10	Singular
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	8	Singular
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	0	Plural
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	6	Singular
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	3	Singular
Öğretmenler derlerdi ki .	1	Plural
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	2	Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	Singular
Nohut oda , bakla sofa .	1	Singular
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	4	Singular
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	5	Singular
Midouze nehri üzerinde .	2	Singular
KKTC'de binlerce kişi Denktaş'ı istifaya çağırdı .	3	Singular
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	11	Plural
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	8	Singular
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	0	Singular
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	11	Singular
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	1	Singular
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	11	Singular
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	5	Singular
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	6	Singular
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	4	Singular
Ne oluyorsun ? diye sordu .	4	Singular
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	3	Singular
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	11	Singular
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	15	Singular
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	4	Singular
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	3	Singular
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	12	Singular
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	11	Plural
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	0	Singular
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	3	Singular
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	2	Singular
Memura ikibinüç'te Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü .	7	Singular
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	8	Singular
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	1	Singular
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	0	Singular
Gül Abla dikkatle dinliyordu beni .	3	Singular
Aslında senin onu görmen gerek .	1	Singular
Neyse şimdi büyüklük vaktiydi .	2	Singular
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	10	Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	9	Singular
Kapattınız mı zarfı .	2	Singular
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	15	Singular
Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum .	2	Singular
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	6	Plural
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	12	Singular
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	7	Plural
Muson , birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır .	9	Singular
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	9	Singular
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	3	Singular
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	9	Plural
Bunlar , Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı .	2	Singular
Bununla birlikte , herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır .	12	Singular
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	8	Singular
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	3	Singular
Beyaz peynir en kral meze .	4	Singular
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	23	Singular
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	7	Singular
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	17	Singular
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	15	Singular
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	3	Singular
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	16	Singular
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	4	Singular
Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu .	1	Plural
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	6	Singular
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	8	Singular
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	4	Singular
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	8	Singular
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	6	Singular
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	2	Plural
Uzak öpücük yeter .	1	Singular
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	8	Singular
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	0	Singular
Programa göre , 23 : 45'te konuşma yapacak .	7	Singular
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	0	Singular
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	3	Singular
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	12	Singular
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	20	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	17	Singular
Evet , dedi adam .	3	Singular
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	10	Singular
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	7	Plural
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	15	Singular
SON ANDA VAZGEÇTİ .	2	Singular
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	0	Singular
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	20	Singular
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	7	Singular
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	5	Singular
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	11	Singular
Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ?	2	Plural
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	24	Singular
Oda hizmetçisiydi herhalde .	0	Singular
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	12	Singular
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	3	Singular
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	4	Singular
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	2	Singular
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	7	Singular
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	4	Singular
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	4	Plural
Sebze yeşil demek dedik .	0	Singular
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	18	Singular
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	2	Singular
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	3	Singular
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	3	Singular
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	7	Singular
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	1	Singular
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	6	Singular
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	4	Singular
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	12	Singular
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	1	Plural
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	3	Singular
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	4	Singular
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	0	Plural
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	2	Singular
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	0	Singular
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	3	Singular
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	7	Singular
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	6	Singular
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	8	Plural
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	5	Singular
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	20	Singular
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	4	Singular
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	9	Singular
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	2	Plural
Senin yüzünden evde kaldım işte !	0	Singular
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	2	Singular
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	10	Singular
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Singular
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	7	Plural
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	5	Singular
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	2	Singular
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	16	Singular
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	21	Singular
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	6	Singular
Kazada dört pilot şehit düştü .	4	Singular
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	2	Singular
Becerdi sonunda .	0	Singular
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	6	Singular
Göğüs ve karın bölgesinde geniş bir daire çizerek , Şuramda kocaman bir delik vardı .	12	Singular
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	1	Singular
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	14	Singular
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	20	Plural
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	8	Singular
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	5	Plural
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	2	Singular
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	4	Singular
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	6	Singular
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	6	Singular
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	10	Singular
Çoluk çocuk kırk yaş civarında .	3	Singular
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	1	Singular
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	7	Plural
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	15	Plural
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	2	Singular
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	2	Singular
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	7	Singular
Oysa sılada daha az kazanıyor .	4	Singular
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	7	Plural
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	5	Singular
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	5	Singular
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	14	Singular
Evet , size bir mektup getirdim .	5	Singular
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	20	Singular
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	2	Plural
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	0	Singular
Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya .	4	Plural
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	5	Singular
Biz çıkaramadık .	0	Plural
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	7	Singular
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	3	Singular
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	6	Singular
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	3	Singular
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	7	Singular
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	11	Singular
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	13	Singular
Çaresizlikle bana bakıyordu .	0	Singular
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	16	Singular
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	8	Singular
Davalık .	0	Singular
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	11	Singular
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	9	Plural
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	3	Singular
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	2	Singular
Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet .	11	Singular
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	4	Singular
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	22	Plural
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	7	Singular
Roquefort küçük bir kasaba .	0	Singular
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	1	Singular
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	6	Singular
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	14	Plural
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	11	Singular
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	9	Singular
Agorafobi en temel hastalıkları .	0	Singular
Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina .	2	Singular
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	1	Singular
Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi , bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti .	7	Singular
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	14	Singular
Koyun sütünden yapılıyor .	0	Singular
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	22	Singular
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	3	Singular
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	4	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	8	Singular
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	4	Singular
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	1	Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	6	Plural
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	13	Singular
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	9	Singular
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	9	Singular
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	0	Singular
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	5	Singular
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	10	Singular
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	0	Singular
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	13	Singular
Buna rağmen , ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur .	6	Singular
Tırnaklarının altı pespembe tıpkı şeker parçası gibi .	0	Plural
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	16	Singular
Birkaç tanesine rastladım .	0	Singular
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	0	Singular
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	0	Singular
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	14	Singular
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	1	Singular
Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye .	2	Singular
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	10	Singular
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	18	Singular
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	9	Singular
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	14	Plural
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	10	Singular
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	5	Plural
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	7	Singular
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	5	Singular
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	18	Singular
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	13	Singular
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	7	Singular
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	0	Singular
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	8	Singular
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	6	Singular
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	1	Plural
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	8	Singular
Annesi bizi içeriye davet etti .	3	Singular
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	13	Singular
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	4	Singular
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	0	Plural
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	3	Singular
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	1	Singular
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	7	Singular
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	0	Singular
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	12	Singular
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	19	Singular
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	9	Singular
Ben de .	0	Singular
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	1	Singular
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	15	Singular
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	Singular
Satmayı bilmiyoruz .	1	Plural
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	10	Singular
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	6	Singular
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	23	Singular
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	1	Singular
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	7	Singular
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	12	Singular
Tamamlanmayana para yok .	1	Singular
Karizma değil krizma sahibi oluyorlar .	3	Singular
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	2	Singular
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	7	Singular
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	12	Singular
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	6	Singular
Bir kelepçede kaçak vardı .	1	Singular
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	8	Singular
Sinan yollamıştı Almanya'dan .	1	Singular
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	2	Singular
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	2	Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	13	Singular
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	9	Singular
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	1	Singular
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	13	Singular
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	9	Singular
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	10	Singular
Ne oluyorsun ? diye sordu .	1	Singular
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	13	Singular
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	6	Singular
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	21	Singular
Birbirimize kavuşamamıştık .	1	Plural
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	16	Singular
Sakinleştin mi biraz .	0	Singular
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	14	Singular
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	15	Singular
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	6	Singular
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	12	Plural
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	7	Singular
Bebeler muradına erdi .	2	Singular
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	1	Singular
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	21	Plural
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	1	Singular
Anlatması güç duygular bunlar .	3	Plural
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	11	Singular
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	1	Singular
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	10	Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	1	Plural
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	1	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	1	Singular
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	0	Plural
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	17	Singular
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	1	Singular
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	10	Singular
Turgut Özal da buradan .	3	Singular
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	16	Singular
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	17	Plural
Ceviz koyarlar ismi değişir .	2	Singular
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	1	Singular
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	3	Singular
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	4	Singular
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	1	Singular
Bu iş zor ve uzundur .	1	Singular
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	2	Singular
Kerem şaşkındı .	0	Singular
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	7	Singular
Hayır , şarklı değil .	3	Singular
Tatil sırasında , genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı .	4	Singular
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	14	Plural
- Evet , meslektaş sayılırız .	4	Plural
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	0	Singular
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	5	Singular
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	13	Singular
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	10	Singular
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	1	Plural
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	13	Singular
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	8	Singular
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	7	Singular
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	3	Singular
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	18	Plural
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	16	Plural
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	15	Singular
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	3	Singular
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	0	Singular
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	10	Singular
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	9	Singular
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	Singular
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	11	Plural
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	6	Singular
Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür .	8	Singular
Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir .	9	Plural
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	17	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	5	Singular
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	8	Singular
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	0	Singular
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	4	Singular
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	8	Singular
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	0	Singular
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	9	Singular
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	0	Singular
Çocuklar izin verirse .	1	Singular
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	2	Singular
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	9	Singular
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	7	Singular
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	0	Singular
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	1	Singular
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	16	Singular
doğada hepsinin birer barınağı var .	3	Singular
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	2	Singular
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	1	Singular
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	2	Singular
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	2	Singular
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	6	Singular
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	14	Singular
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	14	Singular
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	7	Plural
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	12	Plural
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	2	Singular
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	7	Singular
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	6	Singular
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	8	Singular
Ne işe mi yarardı .	2	Singular
O yasak , bu yasak .	0	Singular
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	15	Singular
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	6	Singular
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	15	Singular
ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi .	5	Singular
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	10	Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	0	Singular
Baktım baktım yürüdüm gittim .	3	Singular
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	12	Plural
Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza attılar .	0	Singular
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	1	Singular
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	8	Singular
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	8	Singular
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	7	Singular
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	0	Singular
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	2	Plural
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	1	Singular
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	6	Singular
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	5	Singular
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	8	Plural
O naz ettiyse kurusu var .	1	Singular
Nohut tur o .	1	Singular
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	8	Singular
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	2	Singular
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	6	Singular
Fizikçisi , kimyacısı , coğrafyacısı , tarihçisi , vesairecisi .	6	Singular
Bir çay daha ...	1	Singular
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	6	Singular
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	16	Singular
Aralarında rekabet var .	0	Plural
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	15	Singular
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	12	Singular
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	6	Singular
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	13	Singular
Leblebi dediğin zaten kurudur .	3	Singular
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .	2	Plural
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	7	Singular
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	5	Singular
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	1	Singular
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	9	Plural
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	2	Singular
Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü .	5	Singular
Nohuttur alır bu adı .	1	Singular
Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır ; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu .	12	Singular
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	6	Plural
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	8	Singular
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	11	Singular
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Singular
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	10	Singular
Marul , rakıcının baş dostu .	4	Singular
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	11	Plural
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	9	Singular
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	4	Singular
Donald Trump kendini fazla önemseyen , gösterişli , kibirli , bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı .	0	Singular
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	4	Plural
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	0	Singular
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	13	Singular
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	0	Singular
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	13	Singular
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	8	Plural
Hoşça kalın , dedi .	1	Plural
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	5	Singular
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	5	Plural
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	10	Plural
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	7	Singular
Özer Derbil ve de Ayhan .	1	Singular
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	6	Singular
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	1	Singular
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	1	Singular
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	10	Singular
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	2	Singular
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	17	Singular
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	5	Singular
Amacım senin içini rahatlatmak .	2	Singular
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	7	Singular
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	14	Singular
Cevap vermedim .	1	Singular
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	1	Plural
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	3	Singular
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	6	Singular
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	12	Singular
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	0	Singular
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	11	Singular
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	8	Plural
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	6	Singular
Ederim ben böyle yaşamanın içine !	0	Singular
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	0	Singular
İlla okuyacaklar .	1	Plural
Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı .	0	Singular
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	3	Singular
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	1	Singular
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	6	Plural
içine alır , besler , büyütür , korur .	1	Singular
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	5	Singular
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	8	Singular
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	14	Singular
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	15	Singular
O yıl ayrıca , Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü .	9	Singular
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	19	Singular
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	4	Singular
İlk oturuşta anlarım bunu .	3	Singular
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	16	Singular
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	5	Singular
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	12	Singular
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	8	Singular
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	15	Singular
Ötesini sen anlat .	0	Singular
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	1	Singular
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	10	Singular
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	10	Singular
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	6	Singular
Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar .	9	Singular
Biz çıkaramadık .	1	Plural
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	20	Singular
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	22	Singular
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	3	Singular
Turizm şirketlerinin bunlara ağırlık vermesi lazım .	1	Plural
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	8	Plural
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	2	Singular
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	0	Singular
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	13	Singular
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	4	Singular
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	6	Singular
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	1	Plural
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	10	Singular
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	4	Singular
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	8	Singular
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	1	Singular
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	21	Singular
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	10	Plural
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	1	Singular
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	0	Singular
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	12	Singular
Hele bir cigara yakalım .	3	Plural
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	3	Singular
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	2	Singular
Yoksa şey olmadı " dedi .	1	Singular
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	8	Singular
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	3	Singular
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	10	Singular
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	20	Singular
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	7	Plural
Onun için özel televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok ...	5	Singular
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	18	Singular
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	1	Singular
