Очаква ни един прекрасен нов век .	1	First person Plural
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	1	Third person Singular
Хората ме питат за тебе .	1	First person Singular
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	9	Third person Singular
Но то би ни отвело твърде далеч .	2	Third person Singular
Всички граждани са равни пред закона .	2	Third person Plural
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	5	Third person Plural
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	5	Third person Singular
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	1	Second person Singular
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	23	Third person Singular
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	7	First person Plural
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	18	Third person Singular
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	2	Third person Singular
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	6	Second person Singular
Сетих се кого ще попиташ .	4	Second person Singular
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	2	Third person Singular
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	3	Third person Singular
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	12	Third person Singular
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	14	Third person Singular
Повестта е преведена в много страни по света .	1	Third person Singular
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	0	Third person Singular
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	19	Third person Plural
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	7	First person Plural
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	6	Third person Singular
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	12	Third person Plural
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	15	First person Plural
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	10	Third person Singular
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	7	First person Plural
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	2	First person Singular
Емоциите щяха да го правят уязвим .	1	Third person Plural
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	12	Third person Singular
Вальо се засмя и наистина скочи от стола .	2	Third person Singular
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	1	Third person Singular
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	2	Third person Singular
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	5	Third person Singular
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Third person Plural
- Няма да ти отнеме много време .	4	Third person Singular
В него четете	1	Third person Singular
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	6	Third person Singular
Най-малкото , защото можела да загуби новата си работа .	5	Third person Singular
Още нямам отговор оттам , каза кметът .	5	Third person Singular
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	6	Third person Singular
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	3	Third person Singular
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	0	Third person Singular
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	15	Third person Plural
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	8	Third person Singular
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	14	Third person Plural
Урагани и бури опустошиха Европа	3	Third person Plural
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	3	First person Singular
Откъсва ли се тя от френското сърце ?	0	Third person Singular
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	6	Third person Singular
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	8	Third person Singular
- Как решението ще се отрази на бизнеса ?	5	Third person Singular
Данни за заразени хора у нас няма .	6	Third person Singular
Мислиш , че пееш .	0	Second person Singular
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	1	First person Singular
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	1	First person Singular
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Third person Plural
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	10	Third person Singular
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	19	Third person Singular
Намерих го да седи на стълбите .	1	Third person Singular
, заяви той .	1	Third person Singular
Близо 2 минути той бе просто човек .	4	Third person Singular
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	17	Third person Singular
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	4	First person Plural
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	10	Third person Plural
Той щя да каже .	0	Third person Singular
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	13	First person Plural
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	11	Third person Singular
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	1	Second person Singular
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	0	Third person Singular
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	2	First person Singular
И това е вярно , разбира се .	2	Third person Singular
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	6	Third person Singular
Професор Георгиев чете встъпителната си лекция .	2	Third person Singular
Овчарят се оказа негов познат .	2	Third person Singular
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	9	Third person Plural
Съжалявам за това , че заминаваш .	5	Second person Singular
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	4	First person Plural
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	7	Third person Singular
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	11	Third person Singular
Гардът Род Стрикланд не игра заради наказание , наложено му от президента на клуба Майкъл Джордан .	9	Third person Singular
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	15	Third person Singular
- Той да ми е опозицията !	3	First person Singular
Благодаря ти !	0	First person Singular
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	1	Third person Plural
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	6	Third person Singular
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	15	Third person Plural
Тя го мисли за глупав човек .	1	Third person Singular
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	3	Third person Singular
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	3	Third person Singular
Петър каза , че тя го е одраскала .	4	Third person Singular
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	10	Third person Plural
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	14	Third person Plural
Впрочем вече се нахраних , ето виж .	6	Second person Singular
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия .	1	Third person Singular
Брей , брей ! , чудим се ние .	7	First person Plural
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	1	Third person Singular
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	1	First person Singular
Повечето обаче изпълняват поръчки на големите шефове .	2	Third person Plural
Той се спря , за да гледа .	6	Third person Singular
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	2	Third person Singular
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	2	Third person Singular
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	15	Third person Singular
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	10	Second person Singular
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	22	Third person Singular
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	3	First person Singular
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	6	Third person Plural
Твоите писма прогониха самотата около мен .	5	First person Singular
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	4	Third person Singular
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	4	Third person Plural
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	0	Third person Singular
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	2	Third person Singular
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	4	Third person Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	9	Third person Singular
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	4	First person Plural
Как хората разгромяват сами себе си	2	Third person Plural
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	11	Third person Plural
Хазайката се щура из къщи .	2	Third person Singular
С него можех да бъда вярна на себе си .	1	Third person Singular
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	3	Second person Plural
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	8	Third person Plural
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	14	Third person Singular
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	3	Third person Plural
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	8	Third person Singular
Нейков , къде са ни парите ?	3	Third person Plural
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	3	Third person Singular
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	18	Third person Singular
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	14	Third person Singular
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	9	Third person Plural
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	0	Third person Singular
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	17	Third person Plural
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	9	Third person Plural
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	2	Third person Singular
Няма да Ви дам думата .	0	Third person Singular
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Third person Plural
, каза Касабова .	1	Third person Singular
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	0	Second person Plural
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	12	Third person Singular
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	18	Third person Singular
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	1	Third person Singular
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	19	First person Plural
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	2	First person Plural
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	8	First person Singular
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	16	Third person Singular
По думите му това е големият урок от всичко , което се случи .	4	Third person Singular
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	2	Third person Singular
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	12	Third person Singular
Води и главорези , разбира се .	0	Third person Singular
, заяви Оскар Гатнер , говорител на съда в Манхайм .	1	Third person Singular
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	17	Third person Singular
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	6	Third person Plural
Сега ЕНП ще е рекламен афиш на СДС на нашите парламентарни избори .	9	First person Plural
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	19	Third person Singular
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	19	Third person Singular
- Не , не съм мислил за подаръци .	4	First person Singular
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	9	First person Singular
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	1	Third person Plural
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	3	Third person Singular
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	4	First person Singular
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	11	Third person Singular
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила ...	3	First person Plural
Не искам повече контакти с тях .	1	First person Singular
Правя те бан на Търновската област .	0	First person Singular
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	11	Third person Plural
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	1	Third person Singular
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	2	Third person Singular
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	21	Third person Singular
Кого мислиш , че тя обича ?	1	Second person Singular
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	17	Third person Singular
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	7	Third person Singular
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	4	Third person Singular
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	4	Third person Singular
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	1	Third person Singular
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	5	Third person Singular
Ти цял живот си бил служещ .	0	Second person Singular
Пожела им да са живи и здрави .	3	Third person Plural
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Third person Plural
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Third person Singular
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	6	Third person Singular
Балканският път на дрогата се мести	5	Third person Singular
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	5	Third person Plural
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	12	Third person Singular
, казва тя .	1	Third person Singular
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	3	Third person Singular
Ще ти кажа , когато дойдеш .	1	Second person Singular
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	8	Third person Singular
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания .	9	Third person Plural
Неговата роля е поддържаща .	0	Third person Singular
Народът продължаваше да се вълнува .	4	Third person Singular
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	4	Third person Singular
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	1	Third person Singular
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	10	Second person Singular
- Да , разговарях с министър-председателя .	3	First person Singular
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	1	Third person Singular
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	2	Third person Singular
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	9	Third person Singular
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	4	Third person Singular
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	6	Third person Singular
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	8	Third person Singular
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	10	Second person Singular
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	12	Third person Singular
, заяви Донков .	1	Third person Singular
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	2	Third person Singular
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление .	3	Third person Singular
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	6	Second person Plural
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	0	Third person Singular
- Очевидно има някакво недоразумение .	2	Third person Singular
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	1	Third person Singular
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно .	0	First person Singular
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	4	Second person Singular
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	19	Third person Singular
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	11	Third person Plural
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	8	Third person Singular
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	1	Third person Singular
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	Third person Singular
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета .	2	First person Singular
И дорде го не почна , не млъкна .	7	Third person Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	14	Third person Plural
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	11	First person Singular
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	2	Third person Singular
Познавам я .	1	Third person Singular
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	4	First person Plural
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	2	Third person Singular
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	0	Third person Plural
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	3	First person Singular
Хвалят ни за свободата на пресата	0	Third person Plural
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	2	Third person Singular
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	8	Third person Plural
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	0	Third person Singular
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	13	Third person Singular
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	5	Third person Singular
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	8	Third person Singular
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	12	Third person Plural
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	14	Third person Singular
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	26	Third person Singular
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	6	Third person Plural
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	1	Third person Singular
Принц Чарлз си строши рамото	3	Third person Singular
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	6	First person Singular
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	8	First person Singular
Тя е в обединяването .	0	Third person Singular
Трети път Ви казвам .	3	First person Singular
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата .	4	Third person Singular
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	2	Third person Plural
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Third person Singular
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	5	First person Singular
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	18	Third person Singular
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	17	Third person Singular
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	2	First person Singular
И това е вярно , разбира се .	5	Third person Singular
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	15	Third person Singular
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	15	Third person Singular
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри .	1	Third person Plural
Вие не правите това .	0	Second person Singular
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	7	Third person Singular
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	21	Third person Singular
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	14	Third person Singular
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	1	Third person Singular
Това почна да го смущава .	4	Third person Singular
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	19	Third person Singular
Той се съгласи едва когато му показах документите .	5	Third person Singular
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	21	Third person Singular
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	1	Third person Singular
Слънцето беше вече много високо .	1	Third person Singular
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	3	Third person Singular
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	11	Third person Singular
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	22	Third person Singular
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	1	Third person Plural
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	6	Third person Singular
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	10	Third person Singular
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	5	Third person Singular
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	15	Third person Plural
Попитах го да не би да няма пари .	0	First person Singular
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	7	Third person Singular
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	2	Third person Singular
Президентът трябва да се избира от народа .	4	Third person Singular
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	4	Third person Singular
Пожелавам си по-малко бели коси .	0	First person Singular
" Аз съм любопитен човек . "	1	First person Singular
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Second person Plural
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	3	Third person Plural
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	12	Third person Plural
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	2	Third person Singular
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	3	Third person Plural
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	12	Third person Singular
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	19	Third person Plural
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	0	First person Singular
- Тази година празнуваш последния си 8 декември .	3	Second person Singular
Шукер моли за прошка " Арсенал "	1	Third person Singular
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	11	Third person Singular
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	4	Third person Singular
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	7	Third person Plural
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	5	Third person Singular
- Всичко се свежда до две състезания .	3	Third person Singular
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	5	Third person Plural
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	7	Third person Plural
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	11	Third person Singular
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	16	First person Singular
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	18	Third person Singular
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	5	Third person Singular
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	15	Third person Singular
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	7	Third person Plural
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	9	Third person Singular
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	2	Third person Plural
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	3	First person Singular
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	16	Third person Singular
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	13	First person Plural
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	2	Third person Singular
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	5	First person Singular
И ще продължа да го правя .	2	First person Singular
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	9	Third person Singular
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	2	First person Singular
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	4	First person Plural
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Third person Plural
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	15	Third person Singular
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " .	1	Third person Plural
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	1	Third person Plural
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	1	Third person Singular
Цигарата , паднала на пода , димеше .	6	Third person Singular
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	Third person Singular
Но като потърпевш аз си търся правата .	3	First person Singular
Наситихме се на тях !	0	First person Plural
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	16	Third person Singular
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	12	First person Plural
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	8	Third person Singular
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	16	Third person Singular
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	0	Third person Singular
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	22	Third person Singular
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	15	Second person Singular
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	22	Third person Singular
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	1	First person Singular
Иначе мисля , че протоколът не е пълен .	6	Third person Singular
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	6	Third person Singular
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	4	Third person Plural
Искам да направя изявление .	2	First person Singular
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	21	Third person Singular
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	0	Third person Singular
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	9	First person Singular
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	12	Third person Singular
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи .	2	Third person Singular
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	9	Third person Plural
- Защо е този скандал ?	2	Third person Singular
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	10	Third person Singular
Продадоха Пампорово за $ 11 млн.	0	Third person Plural
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	9	Third person Singular
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	17	First person Plural
За да го посрещнат , отидоха всички .	5	Third person Plural
Не е да не съм искал .	4	First person Singular
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	4	Third person Singular
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	10	First person Singular
Досега прагът беше 30 000 лв.	2	Third person Singular
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга .	4	Third person Singular
Търси ли ме някой ?	0	Third person Singular
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	4	First person Singular
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	7	First person Plural
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	12	Third person Singular
Ще отида , когато ме повикат .	1	First person Singular
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	4	Third person Singular
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	1	Third person Singular
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	8	Third person Plural
Вие бяхте ли , когато гласувахме ?	0	Second person Singular
Ще говоря с него , защото той иска това .	1	First person Singular
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	8	Second person Singular
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	10	Third person Plural
Вероятно си мислиш , че другата партия ще му плати сметката ли ? !	9	Third person Singular
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	2	Third person Singular
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	20	Third person Plural
В него четете	2	Second person Plural
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	21	Third person Singular
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	10	Third person Plural
А те все се роят като пчели .	4	Third person Plural
Комисията по търговия започна масови проверки .	3	Third person Singular
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	2	Third person Singular
Заседанието беше председателствано от съперника на Буш - вицепрезидента Ал Гор , кандидат на Демократическата партия .	1	Third person Singular
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	8	Third person Plural
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	15	Third person Plural
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	2	Third person Singular
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	1	Third person Singular
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	3	Second person Plural
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	18	First person Plural
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	2	Third person Singular
Иначе ти си ти , няма съмнение .	1	Second person Singular
- Трудно е да се направи такава сметка .	2	Third person Singular
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	1	Third person Plural
Ти изглежда , че си весела .	0	Second person Singular
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	4	Third person Singular
И клетата мома безутешно и горко зарида .	6	Third person Singular
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	1	First person Plural
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	12	Third person Singular
То се не знае .	0	Third person Singular
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	3	Third person Singular
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	6	Third person Singular
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	2	Third person Singular
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	1	Second person Singular
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	3	First person Plural
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	0	First person Singular
Питайте съответния генерал .	0	Second person Plural
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	0	Third person Plural
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	2	Second person Singular
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	5	Third person Singular
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	4	Third person Plural
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	3	Third person Singular
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	12	Third person Plural
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	1	First person Singular
Ела да се разберем .	0	Second person Singular
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	5	Third person Singular
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	7	Third person Singular
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	11	Third person Plural
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	6	First person Singular
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	6	First person Plural
Дали да си лягам вече ?	3	First person Singular
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	1	Third person Plural
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	2	Third person Singular
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	4	First person Singular
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	0	Second person Singular
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	1	Third person Singular
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	6	Third person Singular
Добре , след това искам думата за процедурно предложение .	4	First person Singular
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ .	1	Third person Singular
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	4	Third person Singular
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	9	Third person Singular
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	21	Third person Singular
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	7	Third person Singular
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	6	Third person Singular
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	1	Third person Singular
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	7	Third person Singular
Предполагам , че върша много грехове .	0	First person Singular
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	0	First person Singular
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър .	9	Third person Singular
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Second person Singular
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	3	Second person Singular
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	10	Third person Plural
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	1	Third person Singular
Двама пияници си говорят :	3	Third person Plural
Радвам се , че пристигат .	0	First person Singular
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	0	Third person Singular
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	14	Third person Plural
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	5	Third person Plural
Той метна банкнота на бармана .	1	Third person Singular
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	7	Third person Singular
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	10	Third person Singular
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	13	Third person Singular
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	9	Third person Plural
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	2	Second person Singular
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	5	Third person Plural
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	2	Third person Singular
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Third person Singular
Хората те ги видяха .	3	Third person Plural
Каза да не се шегувам .	0	Third person Singular
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	5	Third person Plural
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	3	Third person Singular
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	5	First person Plural
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	10	Third person Singular
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	4	Third person Singular
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " .	8	Third person Singular
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	9	Third person Singular
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	7	Third person Plural
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	12	Third person Plural
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	11	Third person Singular
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	0	First person Plural
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	9	Third person Singular
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	11	Third person Plural
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	1	Third person Singular
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	19	Third person Singular
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	0	Third person Singular
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	10	First person Singular
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	7	Third person Singular
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	1	First person Singular
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	26	Third person Singular
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Third person Singular
, каза Първанов .	1	Third person Singular
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	3	Third person Singular
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	3	Third person Plural
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	3	Third person Singular
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	18	Third person Plural
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	14	Third person Plural
Предпочитам да бях му го дал .	3	Third person Singular
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	4	Third person Singular
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	1	Third person Singular
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа .	3	Third person Singular
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	2	Third person Singular
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	0	First person Singular
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	5	Third person Plural
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	8	Third person Plural
Месич отказа участие на срещата в Скопие	1	Third person Singular
В читалнята не се разказват вицове .	4	Third person Plural
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	7	Third person Singular
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	5	Second person Singular
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	8	Third person Singular
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	0	First person Plural
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Third person Singular
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	0	Third person Singular
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	2	Third person Plural
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	0	Third person Singular
Да знаех , щях да дойда .	5	First person Singular
Че тя ще дойде тук , е радостно .	6	Third person Singular
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	10	Third person Singular
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	0	Third person Plural
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	3	Third person Singular
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	6	Third person Singular
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	3	Third person Plural
Той настоява да замине утре .	0	Third person Singular
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	2	Second person Singular
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	1	Third person Singular
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	3	Third person Singular
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	0	Third person Singular
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	17	Third person Plural
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	12	Third person Plural
- Има ли много бедни момчета при вас ?	7	Second person Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	4	Third person Singular
Този обект се строи незаконно .	3	Third person Singular
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	0	Third person Plural
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	2	Second person Plural
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	1	Third person Singular
Кметът на Панчарево уволни незаконно архитекта си	3	Third person Singular
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	2	Third person Singular
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	3	Third person Singular
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	5	Third person Plural
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	12	Second person Singular
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	0	Third person Plural
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	15	Third person Singular
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	1	Third person Singular
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	8	Third person Plural
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Third person Plural
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	13	Third person Singular
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	1	Third person Singular
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	2	Third person Plural
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	15	Third person Singular
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	19	Second person Singular
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	1	Third person Singular
Ще говоря с него , понеже той иска това .	3	Third person Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	13	Third person Singular
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	9	Third person Singular
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	0	Third person Plural
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	3	Third person Plural
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	3	Third person Plural
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	7	Third person Singular
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	11	Third person Singular
То има две имена - Р-300 и Р-600 .	0	Third person Singular
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	Third person Singular
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	9	Third person Singular
Въведоха режим на тока в Сърбия	0	Third person Plural
Чакам те да се изкажеш .	4	Second person Singular
Изглежда , че ти си весела .	4	Second person Singular
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ?	7	Third person Singular
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	15	Third person Singular
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Third person Singular
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	First person Singular
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	13	Third person Plural
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	2	First person Singular
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	0	Third person Singular
Евролевицата бойкотира гласуването .	1	Third person Singular
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	11	Third person Singular
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	14	First person Singular
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор Колев .	3	Third person Plural
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	17	Third person Plural
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	Third person Singular
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	2	Third person Singular
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	5	Third person Plural
Ако ще тръгваш , тръгвай !	4	Second person Singular
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	7	Third person Singular
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	26	Third person Singular
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	18	Third person Singular
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	12	Third person Singular
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Third person Singular
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	8	Third person Singular
Иван го чакаше да се върне .	1	Third person Singular
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	5	Third person Plural
Не знам дали е дошъл .	1	First person Singular
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	6	Second person Singular
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	8	Third person Singular
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	0	Second person Plural
Училището не е пикник .	2	Third person Singular
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	16	First person Plural
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	8	Third person Singular
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	4	Third person Plural
- Каква е вината на Борис Бояджиев ?	2	Third person Singular
В момента не мога да мисля за желания .	5	First person Singular
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	11	Third person Singular
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	18	First person Singular
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	0	Third person Singular
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	4	Third person Plural
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	0	Third person Singular
Това , че са го видели , е слух .	7	Third person Singular
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	3	Third person Singular
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	6	Third person Singular
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	1	First person Singular
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	3	Third person Plural
Той каза , че трябва да заминеш .	6	Second person Singular
Истинският учен цени повече от всичко факта .	2	Third person Singular
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	13	Third person Plural
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	0	Third person Plural
, спомни си Петрова .	1	Third person Singular
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата .	0	Third person Singular
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	18	Third person Singular
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	9	Third person Singular
Но това разделение не е от вчера .	4	Third person Singular
Тя е била тук .	1	Third person Singular
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	11	Third person Singular
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	1	Third person Singular
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	4	Third person Singular
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	4	First person Plural
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	7	Third person Singular
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	6	Third person Singular
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	12	Third person Singular
Чета съобщенията .	0	First person Singular
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	14	Third person Plural
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	2	Third person Singular
Той е вероятно да замине .	4	Third person Singular
По всяко време мога да взема думата .	3	First person Singular
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	4	Third person Singular
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	3	Third person Plural
Кога ли е било !	2	Third person Singular
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	9	First person Plural
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	6	Third person Singular
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	12	Third person Singular
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	8	Third person Plural
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	1	Second person Singular
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	4	Third person Singular
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	10	Third person Plural
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Third person Plural
А без тях не би могъл да напише нито ред .	2	Third person Plural
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	0	Third person Singular
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	17	Third person Plural
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	14	Third person Singular
В Москва или в нашата страна ?	4	First person Singular
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	0	Third person Singular
Той продума кратко .	1	Third person Singular
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	18	Third person Singular
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви .	2	Third person Plural
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	13	Third person Singular
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	15	Third person Singular
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	10	Third person Singular
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	3	Third person Singular
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	1	Third person Singular
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	21	Third person Singular
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	1	First person Singular
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	4	Third person Singular
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	8	Third person Singular
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	16	Third person Singular
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	2	Third person Singular
Правото й на престой тук бе ограничено .	5	Third person Singular
Забравих , че искам това .	0	First person Singular
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	1	Third person Singular
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина .	2	Third person Singular
Няма причина да го задържаме повече .	4	First person Plural
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	3	Third person Singular
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	6	Third person Singular
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	Third person Singular
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	4	First person Singular
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	3	Third person Plural
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	8	Third person Singular
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	3	First person Singular
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	5	Third person Plural
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	5	First person Plural
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	17	Third person Singular
Че тя е тук , му се струва ужасно .	2	Third person Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	9	Third person Singular
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	2	Third person Singular
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	Third person Singular
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	0	Third person Plural
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	2	Third person Plural
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	16	Third person Singular
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	20	Third person Singular
Трудно е да я накараш да признае .	1	Third person Singular
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	6	Third person Singular
- Благодаря ти !	2	Second person Singular
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	1	Third person Plural
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	0	Second person Singular
Не го намерих , защото е заминал .	2	First person Singular
А сега научи , че тази мода не била случайна .	2	Third person Singular
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	6	Third person Singular
Какво обещава Иван Нейков ?	1	Third person Singular
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	7	Third person Singular
Не зная дали утре да отида у тях .	1	First person Singular
Бивш фабрикант печели процес срещу ДС	2	Third person Singular
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	13	Third person Singular
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	6	Third person Plural
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	13	Third person Singular
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	4	Third person Plural
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	8	Third person Singular
Романът отлетя към пода .	1	Third person Singular
А как ще щурмувате , моля ?	5	First person Singular
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	7	Third person Singular
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	2	Third person Singular
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	1	Third person Singular
Освободиха нападателка на турския вицеконсул	0	Third person Plural
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	0	Third person Singular
Най-доволен бях аз .	1	First person Singular
Нито мъка , нито омраза , дори и погнуса не чувствах .	10	First person Singular
Вероятно си мислиш , че другата партия ще му плати сметката ли ? !	2	Second person Singular
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	7	First person Plural
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	4	Third person Singular
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	13	Third person Plural
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	3	Third person Singular
От Коледа играем по-добре .	2	First person Plural
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	8	Third person Singular
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	16	Third person Plural
Ако го видя , ще му кажа .	1	Third person Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	12	Third person Singular
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	9	Third person Singular
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	8	Third person Singular
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше .	7	Third person Singular
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол	4	Third person Singular
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	6	Third person Plural
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	1	Third person Singular
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	3	Third person Singular
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	5	Third person Singular
До края на седмицата ще стане всичко ясно .	5	Third person Singular
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	4	Third person Singular
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	3	Third person Plural
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	3	Third person Singular
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	2	Third person Singular
Това би трябвало да се развие .	5	Third person Singular
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	4	Third person Singular
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	6	Third person Singular
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	9	Third person Singular
Студентът той ще дойде утре .	1	Third person Singular
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	2	First person Singular
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	5	First person Singular
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	1	Third person Singular
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	4	Third person Plural
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	18	First person Singular
Мислиш , че пееш .	3	Second person Singular
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	1	First person Plural
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	3	Third person Singular
Моля те да говориш с него .	3	Second person Singular
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	20	Third person Singular
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	1	Third person Singular
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	4	Third person Plural
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	12	Third person Singular
Няма пряко оличаващи го доказателства .	3	Third person Singular
Определи приоритетите си .	0	Second person Singular
Казах му , че Иван ще замине .	1	Third person Singular
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	1	Second person Plural
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	10	Second person Singular
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	3	Third person Singular
Аз обичах да разговарям с него .	1	First person Singular
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	7	Third person Singular
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	0	Third person Singular
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	1	Third person Singular
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	26	Third person Plural
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	1	Third person Singular
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	20	Third person Singular
Нас ни хващаше нетърпение .	0	First person Plural
Планът не беше никак елементарен .	2	Third person Singular
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	4	Third person Singular
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	19	Third person Singular
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	23	Third person Singular
Принудиха ги да заминат .	3	Third person Plural
Здравните книжки са безплатни .	2	Third person Plural
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	0	Third person Singular
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	16	Third person Singular
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	1	First person Plural
Той показа и документи , които доказват твърденията .	1	Third person Singular
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	Third person Singular
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	4	Third person Singular
Трябваше да вземем медали във всички категории .	2	First person Plural
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	2	Third person Singular
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни .	7	Third person Plural
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	13	First person Singular
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	15	Third person Plural
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Third person Plural
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	First person Plural
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	5	Third person Singular
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	3	Third person Singular
" Избягвам да си предавам работата . "	1	First person Singular
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	21	Third person Singular
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	1	Second person Plural
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	4	Third person Singular
Но сега не беше време за писане .	3	Third person Singular
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	12	Third person Plural
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Third person Singular
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	0	Third person Plural
Дойдох да те питам нещо .	3	First person Singular
" Спайс гърлс " пак са на върха	5	Third person Plural
В по-интересно време не бе живял .	4	Third person Singular
Ще те дочакам , когато и да дойдеш .	7	Second person Singular
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	18	Third person Plural
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	6	Third person Singular
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	2	Third person Plural
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	8	Third person Singular
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	19	Third person Plural
Най-после Павел престана да си идва .	5	Third person Singular
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	4	Third person Plural
Студента него го изпитаха .	1	Third person Singular
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	2	Third person Singular
Дано ограничат влизането в гората	1	Third person Plural
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	13	Third person Singular
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	5	Third person Singular
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	15	Third person Singular
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " .	5	Third person Singular
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	15	Third person Plural
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	1	Third person Singular
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу .	5	Third person Plural
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	14	Second person Singular
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	9	Third person Singular
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	11	Third person Singular
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	19	Third person Plural
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	6	Third person Singular
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	1	Third person Singular
Не трябва да се бърка в ничия душа .	1	Third person Singular
Мисля , че така е модерно сега .	4	Third person Singular
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището .	6	Third person Plural
Той щя да каже .	3	Third person Singular
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	16	Third person Singular
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	15	Third person Singular
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	0	First person Plural
Опитай се да го намериш .	3	Third person Singular
Феруедър е 180-сантиметров гард от Маями .	1	Third person Singular
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	5	Second person Plural
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	20	First person Singular
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	2	Third person Plural
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	14	Third person Plural
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	3	Third person Singular
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	21	Third person Singular
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	1	Third person Plural
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	5	Third person Singular
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	4	Second person Plural
А тя е съвсем ясна	2	Third person Singular
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	1	Third person Singular
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	15	Third person Singular
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	8	Third person Singular
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	9	Third person Singular
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	6	Third person Singular
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	Third person Plural
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	4	First person Singular
Пускат инсулина в аптеките	0	Third person Plural
Предпочитам я любовница .	0	First person Singular
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	6	Third person Singular
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	2	Third person Singular
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	17	Third person Singular
Седни да си починеш .	3	Second person Singular
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	7	Third person Singular
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	14	Third person Singular
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	0	Third person Singular
, заяви Манчини .	1	Third person Singular
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	6	First person Plural
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	8	Third person Singular
Какво е значението му за предприемачите ?	1	Third person Singular
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	4	Third person Singular
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	2	Third person Singular
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Third person Singular
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	2	First person Singular
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	5	Third person Singular
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	0	First person Plural
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	7	Third person Plural
Какви са промените в учебните планове за последните години ?	1	Third person Plural
Бракът е доброволен съюз между мъж и жена .	1	Third person Singular
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	14	Third person Plural
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	24	First person Singular
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	Third person Singular
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините .	2	Third person Singular
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	6	Second person Singular
- Кой си ти ?	3	Second person Singular
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	4	Third person Singular
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Third person Singular
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	14	Third person Singular
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	11	Third person Singular
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	17	Third person Plural
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	3	Third person Singular
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	2	Third person Singular
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	9	Second person Singular
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	0	Third person Plural
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	0	Third person Singular
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	11	Third person Singular
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	13	Third person Singular
Ще ги поканя на сцената	1	Third person Plural
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	1	Third person Singular
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	7	Third person Plural
За това ще са ни нужни 3-4 нови попълнения .	4	First person Plural
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	5	Third person Singular
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	2	Third person Singular
Няма да застанем до СДС против БСП	2	First person Plural
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	5	Third person Plural
Предпочитам да съм му го давал .	0	First person Singular
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Third person Singular
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	12	First person Plural
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	7	Third person Singular
А госпожата си хърка и не помръдва .	3	Third person Singular
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	3	First person Singular
По-добре едва ли можеше да се получи	3	Third person Singular
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	3	Third person Singular
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	1	Third person Singular
Но сега вече не й беше и до него .	5	Third person Singular
Питайте и ще получите отговор !	3	Second person Plural
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	3	Third person Singular
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	6	Third person Singular
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	9	Third person Singular
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	6	Third person Plural
Исках да завися от себе си .	0	First person Singular
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	2	Third person Plural
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	15	Third person Singular
Кого къде искаш да видиш ?	2	Second person Singular
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	18	Third person Singular
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	2	Third person Singular
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	20	Third person Plural
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	1	Third person Singular
Докато печеля , ще играя !	4	First person Singular
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	12	Third person Plural
Желаещи за трета реплика не виждам .	5	First person Singular
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	17	Third person Singular
Дано кабинетът не мисли като депутата	3	Third person Singular
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	15	Third person Singular
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	3	Third person Singular
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	3	Third person Singular
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	8	First person Plural
Освен това всеки говори в името на едно съгласие .	3	Third person Singular
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	1	Third person Singular
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	24	Third person Singular
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	1	Third person Singular
- Кога бе приета тази концепция ?	2	Third person Singular
Един простак не страда никога от чувство за малоценност .	3	Third person Singular
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	2	First person Singular
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	0	Third person Singular
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	1	Third person Plural
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	6	Third person Singular
" Фолксваген " ще строи сервиз в Пловдив	4	Third person Singular
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	2	Third person Plural
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	1	Third person Singular
Писано е било да стане , затова е станало .	7	Third person Singular
Обемен документ ли ще бъде Бялата книга ?	4	Third person Singular
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	8	First person Singular
Премянов отрече връзки с Ершов	1	Third person Singular
Какво правите за това ?	1	Second person Plural
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	20	Third person Singular
Разбира се , че всички искаме мир .	0	Third person Singular
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	13	Third person Singular
Да поговорим за периода ти на интеграция във Франция .	1	First person Plural
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	1	Third person Singular
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	1	Third person Singular
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	3	Third person Plural
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	3	Third person Singular
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Second person Plural
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	6	Third person Singular
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	0	Third person Singular
Книгата е за тебе от нас .	1	Third person Singular
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	8	Third person Singular
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	4	Third person Singular
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	11	Third person Plural
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	9	Third person Singular
Ти забрави да я търсиш .	3	Third person Singular
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	2	Third person Singular
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	11	Third person Singular
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание .	0	First person Singular
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	1	Third person Singular
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	17	Third person Singular
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	14	Third person Singular
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	9	Third person Singular
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична .	2	Third person Singular
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	Third person Plural
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	7	Third person Singular
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	0	Third person Singular
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	3	Third person Plural
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	2	Third person Singular
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	5	Third person Singular
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	13	Third person Singular
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	15	Third person Singular
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	6	Third person Singular
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	2	First person Singular
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	3	Third person Singular
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	0	Third person Singular
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	9	Third person Singular
Затова може би има и толкова критици .	1	Third person Singular
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	5	Third person Plural
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	15	Third person Singular
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	13	Third person Singular
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	10	Third person Singular
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	11	Third person Singular
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	Third person Singular
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	7	Second person Singular
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	9	First person Plural
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	13	Third person Plural
Техните работници в момента нямат право на стачка .	0	Third person Plural
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	3	Third person Singular
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	1	Third person Singular
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	1	Third person Singular
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	4	Third person Singular
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	4	Third person Plural
Ще ти кажа , след като дойдеш .	2	First person Singular
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	2	Third person Singular
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	0	Third person Singular
Сетих се кого ще попиташ .	0	First person Singular
- Какво става с акредитацията на академията ?	2	Third person Singular
- Да , разбира се .	3	Third person Singular
Няма врата , която би могъл да отвори .	4	Third person Singular
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	14	Third person Singular
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	12	Third person Singular
Радиация изтече от Нововоронежката АЕЦ	1	Third person Singular
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	18	Third person Singular
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	8	Third person Singular
Вероизповеданията са свободни .	1	Third person Plural
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Third person Plural
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	0	Third person Singular
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	6	Third person Singular
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	4	Third person Singular
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	17	Third person Plural
И пак си опря главата за дрямка .	3	Third person Singular
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	6	Third person Singular
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	22	Third person Singular
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	14	Second person Singular
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	1	Third person Plural
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	4	Third person Singular
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	2	Third person Singular
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	7	Third person Singular
И още един въпрос имам към Вас .	4	First person Singular
Писано е било да стане , затова е станало .	4	Third person Singular
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	0	Third person Plural
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	19	Third person Singular
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	14	Third person Singular
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	3	Third person Plural
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	11	Third person Singular
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	1	Third person Singular
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	3	Second person Singular
Той замина , така че не го търси .	0	Third person Singular
Ще ти кажа , когато дойдеш .	5	Second person Singular
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	4	First person Plural
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	5	Third person Plural
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	12	Third person Singular
- каза Пеле . -	1	Third person Singular
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Third person Singular
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	4	Third person Singular
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	2	Third person Singular
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	8	Third person Singular
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	3	Third person Singular
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	0	First person Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	14	Third person Singular
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	16	Third person Plural
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	1	Third person Singular
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	First person Singular
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	14	Third person Singular
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	9	Third person Singular
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	19	Third person Singular
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	3	Third person Singular
Затова 60 на сто от американците са доволни от пътя , по който се движи страната .	14	Third person Singular
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	0	Third person Singular
Не една европейска държава има такъв документ .	4	Third person Singular
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	12	Third person Singular
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	5	Third person Singular
По всяко време мога да взема думата .	5	First person Singular
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	7	Third person Singular
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	2	Third person Singular
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Third person Singular
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	5	Third person Singular
Моля да говориш с него .	4	Third person Singular
Да работим !	1	First person Plural
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	11	Third person Singular
Търся книга , която да й хареса .	6	Third person Singular
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	1	Third person Plural
- Помня	1	First person Singular
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	7	Third person Singular
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ?	1	Second person Plural
Книгата му ли четеш ?	3	Second person Singular
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	4	Third person Singular
Това е специална награда за мен .	5	First person Singular
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	12	Third person Singular
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	17	Third person Singular
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	11	Third person Plural
На него патриарх Максим лично благодари на всички участници в протеста .	1	Third person Singular
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	1	Third person Singular
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	7	Third person Singular
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	6	Third person Singular
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	14	Third person Singular
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	2	Third person Singular
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	Third person Plural
Преглътна и се наведе към Аксиния :	3	Third person Singular
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	10	Third person Singular
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	14	Third person Singular
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	19	Third person Plural
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	12	Third person Singular
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	11	Third person Plural
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	5	Third person Singular
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	10	Third person Singular
Когато те се съединят , листът е паднал .	1	Third person Plural
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	13	Third person Singular
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	7	Third person Singular
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	11	Third person Plural
- В него има 2124 наборни военнослужещи .	2	Third person Singular
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	1	Third person Plural
Познавам я .	0	First person Singular
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	0	Second person Singular
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	15	Third person Plural
Влязох , извадих детето и го увих в яке	5	Third person Singular
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	15	Third person Singular
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	6	Second person Plural
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	7	Third person Singular
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	0	First person Plural
Това е голямо признание за мен .	5	First person Singular
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко .	8	Third person Singular
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	17	Third person Singular
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	1	Third person Singular
В учебните центрове се извършва подготовка и на чуждестранни военни специалисти .	4	Third person Singular
, обясни Норман .	1	Third person Singular
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	2	Second person Plural
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	7	Third person Plural
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	18	Third person Plural
Фонд " 13 века България " още си търси кораба	8	Third person Singular
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	2	Third person Singular
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	9	Third person Plural
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	8	Third person Singular
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	4	Third person Singular
Това е къщата , където живееше той .	1	Third person Singular
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	5	Third person Plural
Търси ли ме някой ?	2	First person Singular
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	17	Third person Plural
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	11	Third person Singular
- Вие сте един от основните критици на провежданата икономическа политика .	2	Second person Plural
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	15	Third person Singular
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	8	Third person Singular
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	6	Third person Plural
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	1	Third person Plural
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	0	First person Singular
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	Third person Singular
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	17	Third person Singular
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	1	Third person Singular
Ще те питам нещо .	2	First person Singular
Обяснявам , нищо не коментирам .	0	First person Singular
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	2	Third person Singular
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	13	Third person Singular
, надява се 60-годишният Георги Борисов .	1	Third person Singular
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	Third person Singular
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	10	Third person Singular
Време ни е да тръгваме .	4	First person Plural
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	10	Third person Singular
Откъде черпите тези данни ?	1	Second person Plural
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	6	Third person Singular
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	3	Third person Singular
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	14	Third person Singular
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи .	1	Third person Plural
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	2	Third person Plural
Ако нещо ми хареса , си го взимам .	3	Third person Singular
Той го представи за лекар .	0	Third person Singular
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	2	Third person Singular
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	1	Third person Singular
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	5	Third person Plural
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	14	Third person Singular
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	12	Third person Singular
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	9	Third person Plural
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	8	Third person Singular
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	10	Third person Singular
- Искрено ви го пожелаваме .	3	Third person Singular
Той ти прочете статията .	0	Third person Singular
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	1	Third person Singular
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	18	Third person Singular
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	1	Third person Singular
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	11	Third person Singular
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	6	Third person Plural
Всички те чакаха вече дълго .	2	Third person Plural
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	8	Third person Plural
А това означаваше да намери пари .	4	Third person Singular
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	0	Third person Singular
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	1	Third person Plural
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	12	Third person Plural
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	11	Third person Singular
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	3	Third person Plural
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	0	Third person Plural
Дълга колона автомобили потегля към Делхи .	3	Third person Singular
Слабият сервис ни лиши от успеха .	3	Third person Singular
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	15	Third person Singular
Тя не разбра и тази му шега .	2	Third person Singular
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	11	Third person Plural
Той не говори само за тебе .	5	Second person Singular
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	6	Second person Singular
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	12	Third person Singular
И в двете партии българите имаха леко предимство .	5	Third person Plural
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	11	Third person Singular
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	2	First person Singular
Реши по друг начин да си отмъсти .	6	Third person Singular
Сега той ще отиде в редовната армия .	1	Third person Singular
Надявам се да си живеят добре .	0	First person Singular
- Оттегляте ли се от " Берое " ?	1	Second person Plural
, завърши кметът на столицата .	1	Third person Singular
Трябва повече да си вярваме .	4	First person Plural
На 14 декември общината в Пловдив ще се произнесе по проекта .	8	Third person Singular
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	11	Third person Plural
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	7	Third person Plural
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	14	Third person Singular
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	0	Second person Plural
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	13	First person Plural
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	2	Third person Singular
Компютърна мишка " помни " пръстови отпечатъци	3	Third person Singular
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	4	Third person Singular
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	6	Third person Singular
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	12	Third person Singular
Предоставил съм материалите на НСС .	1	First person Singular
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	1	Third person Plural
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	17	Second person Singular
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	1	Third person Singular
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	4	Third person Singular
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	9	Third person Singular
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	1	Third person Singular
Всичко на този свят си има цена	5	Third person Singular
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	3	Third person Singular
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	8	Third person Singular
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш .	2	Second person Singular
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Third person Singular
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	0	Third person Plural
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	7	Third person Singular
Ние ще бъдем един потенциален враг .	2	First person Plural
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	11	Third person Singular
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	7	First person Plural
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	3	Third person Singular
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	13	Third person Singular
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	0	Third person Singular
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	7	Third person Singular
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	16	Third person Plural
Той се бави доста .	2	Third person Singular
Вашето пожелание за възпитаниците на училището в дните около празниците ?	0	Second person Singular
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	8	Third person Plural
Ситуацията е отчайваща .	1	Third person Singular
Донесоха ли писмата ?	0	Third person Plural
Той умееше да смекчава конфликтите .	3	Third person Singular
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	3	Third person Singular
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	5	Third person Plural
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	9	Third person Singular
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември .	5	Third person Plural
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	2	Third person Singular
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	2	First person Plural
Отивам да говоря с него .	2	First person Singular
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	1	Third person Singular
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	3	Third person Singular
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	13	First person Singular
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	8	Second person Singular
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	0	Third person Singular
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	11	Third person Singular
Говореше , както си знаеше .	0	Third person Singular
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	7	Third person Singular
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	19	First person Plural
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	13	Third person Singular
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	0	Third person Plural
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	22	Third person Singular
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	0	First person Singular
Кой се предполага да е заминал .	4	Third person Singular
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	7	Third person Singular
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	3	Third person Singular
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	23	Third person Singular
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	10	Third person Singular
- Вие мразите ония горе ?	2	Second person Plural
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	0	Third person Singular
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	2	Third person Singular
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Third person Plural
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	6	Third person Singular
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	5	Third person Plural
Богатите със събития епохи са повърхностни .	4	Third person Plural
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	0	Third person Singular
, обяви Йорданов .	1	Third person Singular
От друга страна , е семейното предприемачество .	4	Third person Singular
А пък той излезе неблагодарник и калпав .	3	Third person Singular
Тя внимателно опита да се освободи .	2	Third person Singular
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	18	Third person Singular
Скандалджия рани двама полицаи	1	Third person Singular
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	10	Third person Plural
Аз съм беден , дрипав юноша ...	0	First person Singular
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	15	Third person Plural
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	17	Third person Plural
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	21	Third person Singular
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	14	First person Plural
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	8	Third person Singular
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	4	Third person Singular
- Най-интересната двойка е ЦСКА - " Нефтохимик " .	3	Third person Singular
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	7	First person Singular
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	1	Third person Plural
Но истината не е в отделянето .	3	Third person Singular
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	17	Third person Singular
Вземи си колкото искаш ябълки .	0	Second person Singular
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	19	Third person Singular
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	13	First person Plural
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	4	Third person Singular
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	2	Third person Plural
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	12	Third person Singular
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	20	First person Plural
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	2	Third person Singular
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	8	Third person Singular
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	4	Third person Plural
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	2	Third person Plural
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	7	Third person Singular
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	8	Second person Singular
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	17	Third person Plural
Но той е против другите да се разпространяват .	1	Third person Singular
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	8	First person Plural
Не мога да те позная бе .	4	First person Singular
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	13	First person Plural
Слушах разсърдила се студентка .	0	First person Singular
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	7	Third person Singular
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Third person Singular
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	14	Third person Singular
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Third person Singular
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	6	Third person Plural
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	11	Third person Plural
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	5	Third person Singular
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	10	Third person Singular
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	5	Third person Singular
Междувременно Петя Шопова ги заведе в друг .	3	Third person Plural
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж .	5	Second person Singular
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	5	Third person Singular
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	5	First person Plural
, обяви приятел на двойката .	1	Third person Singular
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	7	Third person Singular
Ами защото не е ваша работа !	3	Third person Singular
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба .	1	Third person Singular
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	9	Third person Singular
Всички тела при нагряване се разширяват .	5	Third person Plural
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	9	Third person Singular
И СДС , и БСП ще извадят от колодата монархическата карта	6	Third person Plural
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	2	Third person Singular
Следва дълга пауза за размисъл .	0	Third person Singular
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	7	Third person Singular
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	10	Third person Singular
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	13	Third person Singular
Заседанието продължава със същата точка от дневния ред .	1	Third person Singular
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	3	Second person Plural
Депутатите намалиха с 50 % и патентният данък за инструкторите на шофьорските курсове .	1	Third person Plural
Брад Пит стана ирландски циганин	2	Third person Singular
- Как оценявате новината за падането на визите ?	2	Second person Plural
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	2	Third person Singular
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	11	Third person Singular
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	3	Third person Plural
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	1	First person Singular
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	1	Second person Singular
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	11	Third person Singular
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	6	First person Singular
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	13	Third person Singular
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	2	Second person Singular
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	12	Third person Plural
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	15	Third person Singular
Инцидентите станаха в град Адана , който е четвърти по големина в Турция .	1	Third person Plural
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	1	Third person Singular
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	15	Third person Singular
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	8	Third person Plural
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми .	5	Third person Plural
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	8	Third person Plural
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	2	Third person Plural
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	10	Third person Singular
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	0	Third person Singular
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	15	Third person Singular
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	2	Third person Singular
Шукер ще заиграе в " Уест Хем " .	2	Third person Singular
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	1	Second person Plural
Мрежата е пълна с изненади и за любителите на всякакви видове возила .	1	Third person Singular
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	10	Third person Plural
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	3	Third person Singular
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	4	Third person Singular
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	10	Third person Singular
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	11	Third person Singular
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	3	Third person Plural
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	1	Third person Plural
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	0	Second person Singular
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	0	Third person Singular
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	0	Third person Plural
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	9	Third person Plural
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	0	Third person Plural
Това съобщи о.з. полк. Славчо Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера .	1	Third person Singular
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	3	Third person Singular
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	5	Third person Singular
Много важни са ...	2	Third person Plural
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	20	First person Plural
Писнало му било от България .	1	Third person Singular
Сънят ми е най-верният приятел .	2	Third person Singular
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	4	Third person Singular
Мира перна силно ръката му .	1	Third person Singular
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	7	Third person Singular
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи .	14	Third person Plural
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	4	First person Singular
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Third person Plural
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	5	Third person Singular
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	2	Third person Plural
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	10	Third person Singular
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	10	Third person Singular
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	1	First person Singular
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	1	Third person Singular
Муха да бръмне , ще го събуди .	6	Third person Singular
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	2	Third person Singular
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	1	Third person Plural
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	7	Third person Singular
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	7	Third person Singular
Пръчката още по-силно се огъна и рибата тръгна в могъща дъга под водата .	7	Third person Singular
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	1	Third person Singular
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	6	Third person Singular
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	5	Second person Plural
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	2	Third person Singular
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	3	Third person Singular
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	12	Third person Singular
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	4	Third person Singular
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	4	Third person Singular
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	8	Third person Singular
, разказа Йорданов .	1	Third person Singular
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	11	First person Singular
По чия заповед станаха политическите убийства ?	3	Third person Plural
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	11	Third person Singular
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	6	Second person Singular
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	2	Third person Plural
Но има и друго . . .	1	Third person Singular
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	6	Third person Singular
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	13	Third person Singular
- За тебе бяха - каза той .	2	Second person Singular
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	4	First person Singular
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	4	Third person Singular
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	21	Third person Singular
Той застана между прозореца и масата .	1	Third person Singular
Пусни ме да видя колибата .	1	First person Singular
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	4	Third person Plural
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	3	Third person Singular
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	15	Third person Singular
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	14	Third person Singular
Което се харесва на всички , даже и на кметовете .	2	Third person Singular
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	5	Third person Singular
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	1	Third person Plural
Битката на терена е до 120 минути .	3	Third person Singular
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	13	Third person Singular
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	9	Third person Singular
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	1	Third person Singular
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	1	Third person Singular
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	1	Third person Singular
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	3	Third person Singular
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	1	First person Singular
Намаляват продажбите на храни и лекарства	0	Third person Plural
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	11	Third person Singular
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	14	Third person Singular
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	21	Third person Singular
Кирил надникна след нея .	3	Third person Singular
Чух го как пита за тебе .	3	Third person Singular
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	2	Second person Plural
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	First person Plural
Но ако иска да учи - ще учи .	2	Third person Singular
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	4	Third person Singular
Той студентът ще дойде утре .	0	Third person Singular
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	1	Third person Singular
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	6	Third person Singular
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	2	Third person Singular
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	6	Third person Singular
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	6	Third person Singular
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	3	Third person Singular
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел	1	Third person Singular
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	1	Third person Singular
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	11	Third person Singular
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	0	Third person Singular
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	1	Third person Singular
Той е последната им проверка преди Сидни .	0	Third person Singular
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	0	Third person Singular
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	3	Third person Singular
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	5	Third person Singular
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	3	Third person Plural
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	3	Third person Singular
Ще го види , че идва всеки ден .	1	Third person Singular
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	9	Second person Plural
Не може да правите изявление .	1	Third person Singular
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	11	Third person Singular
Чете му се поезия .	1	Third person Singular
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	2	Third person Singular
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	2	Third person Singular
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	1	Third person Singular
Той не е министър .	0	Third person Singular
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	6	Third person Singular
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	13	Third person Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	19	Third person Plural
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	25	Third person Singular
Аз тебе те слушам .	2	Second person Singular
Отиде си големият учен Николай Генчев	0	Third person Singular
Вие го чухте .	1	Third person Singular
Бездействието поддържа завистта .	1	Third person Singular
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	10	Third person Plural
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	0	Second person Plural
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	6	Third person Plural
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	1	Third person Singular
Те се спотаиха някак виновно .	0	Third person Plural
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	2	Third person Singular
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	9	Third person Plural
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	12	Third person Singular
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	5	Third person Singular
Узнах новината от него .	0	First person Singular
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят .	0	First person Plural
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	6	First person Plural
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	4	Third person Singular
Наоколо се жълтеят голи обли хълмове .	2	Third person Plural
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	6	First person Plural
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	2	Third person Plural
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	5	Third person Singular
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	7	First person Plural
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	5	Third person Plural
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	6	First person Plural
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	1	Third person Singular
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА .	10	Third person Singular
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	4	First person Plural
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	3	Third person Singular
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	19	Third person Singular
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	2	Third person Singular
Кажи ми .	0	Second person Singular
С Костов се съобразява и Господ	3	Third person Singular
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	6	Third person Singular
- Ще намерим , ти не се тревожи !	2	First person Plural
Този път Циана не посмя да излъже .	4	Third person Singular
Данни за заразени хора у нас няма .	5	First person Plural
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Third person Singular
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	1	Third person Singular
Това е къщата , в която живееше той .	1	Third person Singular
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	3	First person Singular
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	2	Third person Singular
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	8	Third person Singular
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	0	Third person Plural
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	11	First person Plural
И никой не се сеща да иде да й помогне .	8	Third person Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	11	Third person Singular
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	9	Third person Singular
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	11	Third person Singular
Сините назначават служебно областен лидер	1	Third person Plural
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	9	First person Singular
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	19	First person Plural
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	11	Third person Plural
Затова толкова исках дъщеря , да те продължи .	2	First person Singular
Изобщо на темата мита се спекулира много .	5	Third person Singular
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	6	Third person Singular
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	1	Third person Singular
, отсича нашенката .	1	Third person Singular
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	5	Third person Plural
Той не е шпионин , само е голям будала .	2	Third person Singular
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	11	Third person Singular
И аз горя , и ти гориш .	5	Second person Singular
Ще ти кажа , като дойдеш .	1	Second person Singular
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	0	Third person Singular
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	5	Third person Singular
Тук жените не работят , ханъми са .	3	Third person Plural
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	1	Third person Singular
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	1	First person Plural
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Third person Singular
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	1	Third person Plural
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	13	First person Plural
Искам да ги разделя .	2	Third person Plural
Нима си въобразяваше , че ще намери друг като него ?	2	Third person Singular
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	0	Third person Singular
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	1	Third person Singular
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	6	First person Singular
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	2	Third person Singular
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	0	First person Singular
- Аз съм .	1	First person Singular
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	18	Third person Singular
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	11	Third person Singular
Не че измамата не е често срещана .	4	Third person Singular
Въвеждаме визи за Русия	0	First person Plural
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	0	Third person Singular
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	11	First person Singular
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	8	Third person Singular
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	4	Third person Plural
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	6	Third person Plural
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	3	Second person Singular
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	1	Third person Singular
Те са вътре в кухнята .	1	Third person Plural
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	11	Second person Plural
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	1	Third person Singular
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	8	Third person Singular
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	22	Third person Singular
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	2	First person Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	12	Third person Plural
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Third person Singular
Знам къде да отида .	3	First person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	1	Third person Plural
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	1	Third person Singular
Те може би разбират ?	0	Third person Plural
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	1	Third person Singular
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	1	Third person Singular
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	1	Third person Singular
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	15	Third person Plural
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	2	Second person Singular
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	9	Third person Plural
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	9	Third person Singular
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	1	Third person Singular
Македония е един положителен пример за междуетническо съжителство , напомни македонският президент .	9	Third person Singular
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	3	Third person Singular
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	13	Second person Singular
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	17	Third person Singular
Партийните пристрастия отстъпват място на националната позиция .	2	Third person Plural
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	16	Third person Plural
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	0	Second person Singular
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	19	Third person Singular
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	Third person Singular
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	5	Third person Singular
Чух го ТОЙ да казва това .	2	Third person Singular
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	1	Third person Singular
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	3	Third person Singular
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	10	Third person Singular
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	13	Third person Singular
Отборът на " Левски " започна подготовката си за пролетния дял на шампионата вчера .	5	Third person Singular
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	2	First person Plural
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	3	Third person Singular
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	5	Third person Singular
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	1	Third person Singular
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	4	Third person Singular
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	3	Third person Singular
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	8	Third person Singular
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	11	Third person Singular
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	0	Third person Singular
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	7	First person Plural
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	0	Third person Singular
В двата случая има подценяване .	3	Third person Singular
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	8	Third person Singular
- Винаги има .	2	Third person Singular
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	6	Third person Singular
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Third person Singular
Та думата ми беше , че разбойник не умира .	8	Third person Singular
" Бърза помощ " иска оставката на Семерджиев	4	Third person Singular
Искам ти да заминеш .	1	Second person Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	19	Third person Singular
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	2	Third person Singular
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	2	First person Singular
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	15	Third person Plural
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	4	Third person Singular
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	9	Third person Singular
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	15	Third person Plural
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	0	First person Plural
Броих му парите и го изпратих .	5	First person Singular
Иди да донесеш дренки .	0	Second person Singular
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	3	Third person Singular
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	10	Third person Plural
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	11	Third person Plural
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	24	Third person Singular
Но не съм разочарован .	2	First person Singular
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	3	Third person Singular
Зенкович се научи да пише	4	Third person Singular
- Имахте и практическа демонстрация с военно поделение ...	1	Second person Plural
Максим се среща с кардинал на Ватикана	2	Third person Singular
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	6	Third person Plural
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	3	Third person Plural
Муравей си знае работата .	2	Third person Singular
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	13	Third person Plural
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	15	Third person Singular
Дано цените по магазините да са нормални .	5	Third person Plural
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	1	First person Singular
Когато тя влезе , заговори .	2	Third person Singular
Накарах го да ти каже това .	3	Second person Singular
Мене ме гони потеря .	1	First person Singular
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	1	Second person Singular
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	11	Third person Singular
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	17	Third person Singular
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	3	Third person Singular
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	2	Third person Singular
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	15	Third person Plural
Очевидно докторът очакваше някого .	2	Third person Singular
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	14	Third person Plural
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	2	Third person Singular
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	0	First person Singular
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	21	First person Plural
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	6	Third person Singular
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	1	Third person Singular
Над 200 са отличените	2	Third person Plural
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	4	Third person Plural
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	12	Third person Singular
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	7	Third person Singular
Вие се занимавате с България отскоро .	2	Second person Plural
" Добре сме " пишат медиците в Либия	4	Third person Plural
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	16	Third person Singular
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	12	Third person Singular
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	15	First person Singular
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	12	Third person Singular
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	22	Third person Plural
Не следва това право да му се оспорва .	5	Third person Singular
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	5	Third person Singular
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	1	First person Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	3	Third person Singular
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	7	Third person Singular
Никой не се съмнява в това .	3	Third person Singular
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	1	Third person Singular
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	3	Third person Singular
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка .	4	Third person Singular
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	1	First person Plural
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	1	First person Singular
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	2	Third person Singular
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	3	Second person Plural
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	1	Third person Singular
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	2	Third person Singular
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	8	Third person Plural
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	5	Third person Plural
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	0	First person Singular
Същото е с математиката .	1	Third person Singular
Не е ли това основата на вашата мисъл ?	1	Third person Singular
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	12	Third person Singular
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	8	Third person Singular
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	10	Second person Plural
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	4	Third person Plural
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	6	Third person Singular
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	6	Third person Singular
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	10	Second person Plural
Мигар аз знам за какво е суматохата !	5	Third person Singular
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	3	Third person Singular
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	9	Third person Singular
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	1	Third person Singular
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	3	First person Plural
Цената е изключително важен елемент при една сделка .	1	Third person Singular
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	1	First person Plural
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	11	First person Singular
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	4	Third person Plural
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	7	Third person Singular
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Third person Singular
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	9	Third person Singular
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	4	First person Singular
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	2	Third person Plural
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	2	Third person Singular
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	1	Third person Singular
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Third person Singular
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	5	Third person Plural
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	10	Third person Singular
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	2	Third person Singular
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	0	First person Singular
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	13	Third person Singular
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	2	Third person Plural
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	6	Third person Plural
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	7	Third person Singular
Съжаляваме за Карадимов	0	First person Plural
Бурята се усилваше .	2	Third person Singular
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	5	Third person Singular
Като идвах , валеше .	1	First person Singular
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	6	Third person Singular
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	9	Third person Plural
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	14	Third person Plural
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	8	First person Singular
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	1	Third person Singular
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	1	Third person Singular
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	10	Third person Singular
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	1	Third person Singular
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	3	Third person Plural
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	1	Third person Plural
В четири часа аз седях вече срещу него .	3	First person Singular
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	5	Third person Plural
Тя била с рядка мъдрост и красота .	0	Third person Singular
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	0	First person Singular
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	8	Third person Plural
Води и главорези , разбира се .	4	Third person Singular
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	3	Third person Plural
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	3	Third person Singular
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	12	Third person Plural
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	13	Third person Singular
Да живееш като богат .	1	Second person Singular
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	5	Third person Singular
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	3	Third person Plural
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	9	Third person Singular
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	22	Third person Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	14	Third person Singular
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	1	Third person Singular
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	2	Third person Singular
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	0	Second person Singular
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	8	Third person Singular
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	8	Second person Singular
Обвинението срещу мен е абсурдно .	3	Third person Singular
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	1	First person Singular
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	0	First person Singular
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	12	Third person Singular
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	2	Third person Plural
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна .	22	Third person Singular
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	24	Third person Plural
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	13	Third person Singular
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	10	Third person Singular
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	2	Third person Singular
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	2	Third person Singular
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	8	Second person Plural
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	4	Second person Singular
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	5	Third person Singular
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	26	Third person Singular
Тя е била тук .	0	Third person Singular
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	6	Third person Plural
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	8	Third person Singular
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	4	Third person Singular
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	3	Third person Singular
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	2	First person Singular
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	8	Third person Singular
Той поиска да каже .	1	Third person Singular
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	0	Third person Singular
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	5	Third person Plural
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	11	Third person Singular
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	21	Third person Singular
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	4	First person Plural
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	1	Third person Singular
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	9	Third person Singular
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	9	Third person Singular
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	12	First person Singular
После ЕНП има дълг към България .	2	Third person Singular
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	1	Third person Plural
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	15	Third person Plural
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	5	Third person Singular
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	18	Third person Singular
- Да , разбира се .	3	Third person Singular
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	2	Third person Plural
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	6	Third person Singular
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	8	Third person Singular
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	14	Third person Plural
- И съвсем не си стар .	4	Second person Singular
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	8	Third person Plural
Египет има трима много стабилни центрове от по 210 см .	1	Third person Singular
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	16	Third person Singular
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	2	Third person Plural
Прецени колко дълъг ще бъде .	4	Third person Singular
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	6	First person Plural
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	7	Third person Plural
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	19	Third person Plural
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Third person Plural
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Third person Singular
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	14	First person Singular
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	11	Third person Plural
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	21	Third person Singular
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	7	Third person Singular
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	3	Third person Singular
Истината е , че има друг .	4	Third person Singular
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	12	Third person Singular
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Third person Singular
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	18	Third person Singular
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	12	Third person Singular
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	First person Singular
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	2	Third person Plural
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	1	Second person Plural
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	4	Third person Singular
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	5	Third person Plural
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	1	Third person Singular
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	1	Third person Singular
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	7	Third person Plural
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	14	Third person Singular
И стана алчен за злато .	1	Third person Singular
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	7	Third person Singular
Отивам да купя нещо в магазина .	2	First person Singular
Десет отмярвай , едно отрязвай .	4	Second person Singular
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	3	Third person Singular
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	4	First person Plural
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	13	Third person Plural
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	17	Third person Singular
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	8	Third person Singular
Емигранти бягат от лудница през покрив	1	Third person Plural
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	17	Third person Singular
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	2	Third person Plural
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Third person Singular
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	2	Third person Plural
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	23	Third person Plural
Това би трябвало да се развие .	1	Third person Singular
Той не е шпионин , само е голям будала .	0	Third person Singular
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	1	Third person Singular
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	6	Third person Plural
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	11	Third person Plural
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Third person Singular
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	7	Third person Singular
За момент шефът млъкна , колкото да запали още една цигара .	3	Third person Singular
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	2	Third person Plural
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	1	Third person Singular
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	15	Third person Singular
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности .	2	Third person Plural
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	15	Third person Singular
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	8	Third person Plural
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	1	Third person Singular
Като например " Мартин Уест " , която е световно име .	8	Third person Singular
Но той е против другите да се разпространяват .	2	Third person Singular
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа .	3	Third person Singular
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	14	First person Plural
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	9	Third person Singular
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	8	Third person Singular
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи .	1	Third person Singular
Аз нямам право повече да мълча .	0	First person Singular
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	1	Third person Singular
Често ме питат за тебе .	1	First person Singular
Аз обикалях , за да им давам упование .	6	First person Singular
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	8	First person Singular
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	11	First person Singular
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	0	Third person Singular
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	2	Third person Singular
Искам да направя изявление .	0	First person Singular
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	10	Third person Singular
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	3	Third person Plural
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	5	Third person Singular
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	9	Third person Plural
- Не е точно така .	2	Third person Singular
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	8	First person Singular
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	15	Third person Singular
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	3	Third person Plural
Тя пише повече отколкото чете .	4	Third person Singular
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	17	Third person Plural
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Third person Plural
Те се запознаха един с друг .	2	Third person Plural
Залудо работи , залудо не стой .	5	Second person Singular
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	4	Third person Singular
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	9	Third person Singular
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	3	Third person Singular
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	8	Third person Singular
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	14	Third person Singular
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	3	Third person Plural
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	24	Third person Singular
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	0	Second person Plural
Хората ме питат за тебе .	4	Second person Singular
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	4	Third person Singular
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	7	Third person Plural
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	10	First person Plural
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	13	Third person Plural
Не зная как да живея с други хора	4	First person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	7	Third person Plural
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	1	First person Singular
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	10	First person Plural
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	2	Third person Singular
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	1	Third person Plural
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	5	Third person Singular
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	2	Third person Singular
Монтираха най-дългата космическа конструкция	0	Third person Plural
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	2	Third person Singular
Не беше удар в прекия смисъл на думата .	1	Third person Singular
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Third person Singular
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	0	Third person Singular
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	0	Third person Singular
- Искрено ви го пожелаваме .	4	First person Plural
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	2	Third person Singular
Отбележете дали приемате следните твърдения :	0	Second person Plural
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни .	2	Third person Singular
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	10	Third person Singular
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	6	Second person Singular
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	6	Third person Singular
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	6	Third person Plural
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	20	Third person Plural
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	0	Third person Singular
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	6	Third person Plural
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	0	Third person Singular
Всички те чакаха вече дълго .	1	Second person Singular
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	16	Third person Plural
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	1	Second person Singular
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	4	Third person Singular
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре .	6	Third person Singular
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	11	Third person Singular
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	6	Third person Plural
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	16	Third person Singular
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	15	Third person Plural
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	11	Third person Singular
Той не се засегна от неверието ми .	0	Third person Singular
Той погледна нещастния си брат , чието лице вече не се виждаше от кръв .	1	Third person Singular
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	18	Third person Plural
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	5	Third person Singular
- Никога не съм бил по-добре	3	First person Singular
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	10	Third person Singular
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	13	Third person Plural
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	12	Third person Plural
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	6	Second person Singular
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	7	First person Singular
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	2	Third person Singular
То се вика и сега : Хайдушко кладенче .	2	Third person Singular
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	5	Third person Plural
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	0	Third person Plural
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	24	Third person Singular
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	2	Third person Singular
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	10	Third person Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	3	First person Singular
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	1	First person Plural
Тъй ли се любехме ?	3	First person Plural
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	13	Third person Plural
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	13	Second person Plural
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	7	Third person Singular
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	11	First person Plural
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Third person Singular
Той умееше да смекчава конфликтите .	0	Third person Singular
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	Third person Singular
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	11	Third person Singular
Циана реши да не му реагира .	5	Third person Singular
Освен нас са споменати Полша и Литва .	2	Third person Plural
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	0	First person Plural
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	2	Third person Singular
- Сега тук твърде актуална е темата за корупцията .	5	Third person Singular
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Third person Singular
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	23	Third person Plural
- попита го Дяволът ...	2	Third person Singular
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	3	Third person Singular
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	7	Third person Singular
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	2	First person Plural
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	9	First person Plural
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	6	Third person Singular
Аз там не виждам заявки .	3	First person Singular
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	1	Third person Singular
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Second person Plural
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	15	Third person Singular
Тя , бедната дама , започна да плаче .	7	Third person Singular
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	7	Third person Singular
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Third person Plural
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	7	Third person Singular
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	16	Third person Singular
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	5	Third person Singular
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	1	Third person Singular
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	1	Third person Singular
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	4	Third person Plural
Очевидно се атакуват военни обекти .	2	Third person Plural
Разказ , разказче , ти ще кажеш .	4	Second person Singular
Хора много дойдоха тогава .	2	Third person Plural
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	1	Third person Singular
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	4	Third person Singular
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	1	Third person Singular
Той търсеше очилата си да види надписа .	0	Third person Singular
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	0	First person Singular
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	8	Third person Plural
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	2	Third person Singular
Рик Лазио реагира по следния начин :	2	Third person Singular
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	7	Third person Singular
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	10	Third person Singular
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	1	Third person Singular
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	1	Third person Singular
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Third person Singular
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	0	Third person Singular
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	9	Third person Singular
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	0	First person Singular
- Снощи се скарахме с жената .	3	First person Plural
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	2	First person Singular
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	9	Third person Plural
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	1	First person Plural
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	11	First person Singular
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	9	First person Plural
Отивам в магазина , за да купя нещо .	0	First person Singular
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	16	Third person Plural
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	4	Third person Singular
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	1	Third person Singular
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	3	Third person Singular
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	14	Third person Singular
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	1	Third person Singular
Затова може би има и толкова критици .	3	Third person Singular
Моля да говориш с него .	0	First person Singular
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	5	Third person Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	0	First person Singular
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	6	Third person Plural
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	5	Third person Singular
" Милан " поиска статут на европеец за Шева	3	Third person Singular
- Щях да те забележа - каза той .	1	First person Singular
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	12	Third person Singular
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	1	Third person Singular
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	9	First person Plural
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	13	Third person Singular
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	1	Second person Plural
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	4	Third person Singular
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	7	Third person Singular
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	11	Third person Plural
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	7	Third person Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	14	Third person Singular
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	13	Third person Singular
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	5	Third person Plural
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	4	Third person Plural
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	11	Third person Singular
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	9	Third person Plural
Бе отегчена и безразлична .	0	Third person Singular
Нищо не коментирам , а правя предложение .	5	First person Singular
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	15	Third person Singular
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	26	First person Plural
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	8	Third person Singular
- НАС чакат те .	1	First person Plural
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	1	Third person Singular
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	12	Third person Plural
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	1	Third person Singular
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	10	Third person Singular
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	3	Third person Singular
Професорът отново се насили към търпение .	3	Third person Singular
Той го прочете , без да го запомни .	7	Third person Singular
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	5	First person Singular
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	8	Third person Plural
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	7	Third person Plural
Кой ви даде комитетските пари ?	1	Second person Plural
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	8	Third person Singular
Иска му се всичко .	1	Third person Singular
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	0	Third person Singular
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	1	Third person Singular
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	0	Third person Singular
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	7	Third person Singular
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	4	Third person Singular
И това на практика стана .	4	Third person Singular
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	12	Third person Singular
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	7	Third person Plural
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	0	Third person Singular
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	2	Third person Singular
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	16	Third person Singular
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	8	Second person Singular
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	14	Third person Plural
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	10	Third person Singular
- Обичаш ли го ? - попита той .	6	Third person Singular
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Third person Singular
При все че съм болен , ще отида на работа .	3	First person Singular
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	11	Third person Singular
Книгата ли му четеш ?	3	Second person Singular
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	4	First person Singular
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	10	Second person Plural
Но това са субективните фактори .	2	Third person Plural
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	17	Third person Plural
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	9	Third person Singular
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	Third person Singular
Народното събрание се избира за срок от четири години .	3	Third person Singular
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	1	Third person Singular
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	1	First person Singular
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	11	Third person Singular
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	2	Third person Singular
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	3	Third person Singular
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	6	Third person Singular
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	5	Third person Singular
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	8	Third person Plural
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	12	Third person Singular
Може би ще засили и вярата ни .	1	Third person Singular
Никога не съм бил абониран за награди .	2	First person Singular
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	0	Third person Singular
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	10	First person Plural
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	11	Third person Singular
Едва се държеше на крака от умора .	2	Third person Singular
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	7	Third person Plural
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	8	Third person Singular
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	9	Third person Plural
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	Third person Singular
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	0	First person Singular
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	0	Third person Singular
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	12	Third person Singular
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	13	Third person Singular
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	21	Third person Plural
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари .	4	Third person Singular
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	1	First person Singular
Кой текст четете ?	2	Second person Plural
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	5	Third person Singular
Не мога да си спомня да е пяла .	6	Third person Singular
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	16	Third person Singular
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	8	Third person Singular
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	0	Third person Singular
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	5	Third person Singular
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Third person Singular
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда "	3	Third person Singular
- Мини !	1	Second person Singular
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	9	Third person Singular
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	3	Third person Plural
Гледат на запад зимните любовни стихотворения .	0	Third person Plural
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Third person Singular
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	8	Third person Plural
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	19	Third person Singular
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см.	1	Third person Singular
Аз нямам право повече да мълча .	5	First person Singular
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	13	Third person Singular
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	7	Third person Singular
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	6	Third person Plural
Милена се ядоса на дружката си .	2	Third person Singular
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	2	Third person Singular
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	1	Third person Plural
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	5	Third person Plural
Според него законът няма да се пипне много .	3	Third person Singular
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	7	Third person Singular
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	25	Third person Singular
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	4	Third person Plural
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	15	Third person Singular
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	12	Third person Singular
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	7	Third person Singular
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	7	Third person Plural
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	8	Third person Singular
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	6	Third person Singular
- Ще пусна фиш .	2	First person Singular
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	8	Third person Singular
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	1	First person Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	3	Third person Singular
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	20	Third person Singular
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	7	Third person Singular
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	8	Third person Singular
Килимът на пода беше пухкав и много красив .	3	Third person Singular
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	7	Third person Singular
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	3	Third person Singular
Търся път да води към върха .	0	First person Singular
Стига визите да паднат .	3	Third person Plural
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	18	Third person Singular
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	12	Third person Singular
Видя , че аз не съм на себе си .	3	First person Singular
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	21	Third person Plural
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	4	First person Plural
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Third person Singular
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	20	First person Singular
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	2	Third person Singular
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	3	Third person Singular
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	12	Third person Singular
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	11	Third person Singular
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	10	First person Singular
Грешката е в " Софарма " .	1	Third person Singular
Лекарката заяви , че ще обжалва .	5	Third person Singular
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	17	Third person Plural
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	8	Third person Singular
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	2	Third person Singular
Рядко имаше някой да се мери с него по хубост и сила ...	5	Third person Singular
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	0	Third person Singular
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си	1	Third person Singular
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам .	6	Third person Plural
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	2	Third person Plural
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	2	Third person Plural
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	21	Third person Singular
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	4	Third person Plural
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	3	Third person Plural
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	15	Third person Singular
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	16	Third person Plural
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	2	Third person Singular
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	8	Third person Singular
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	16	Third person Singular
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	12	Third person Singular
Помогнаха му на студента .	1	Third person Singular
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	1	Third person Plural
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	6	Third person Singular
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	12	Third person Singular
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	15	Third person Singular
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	9	Third person Singular
- Да , ще го разпусна .	5	First person Singular
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	7	Second person Singular
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	2	Third person Singular
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	16	Third person Singular
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	8	Third person Plural
Диалогът трябва да се промени .	1	Third person Singular
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	9	Second person Singular
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	7	Third person Plural
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	6	Third person Singular
Не е ли това основата на вашата мисъл ?	6	Second person Singular
Овчарят се оказа негов познат .	3	Third person Singular
Единството на институциите е залог за успеха ни	3	Third person Singular
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	15	Third person Plural
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Third person Singular
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	15	Third person Singular
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	10	Third person Plural
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	12	Third person Plural
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	3	Third person Singular
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	18	Third person Plural
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	6	Third person Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	2	Third person Singular
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	7	Third person Singular
Кого че съм видял го ядосва ?	4	Third person Singular
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	1	First person Plural
Той забрави да повтори комплимента си .	3	Third person Singular
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	1	Third person Singular
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	1	Third person Singular
Общината ще спре движението на площада още на 27 декември .	2	Third person Singular
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	0	Second person Plural
Лъжеше с вдъхновението на поет .	0	Third person Singular
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	1	Third person Singular
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	15	Third person Plural
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	4	Third person Singular
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма .	8	Third person Singular
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	Third person Singular
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	11	Third person Singular
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	9	Third person Plural
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	1	Third person Plural
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	1	Third person Singular
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	17	Third person Singular
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	2	Third person Singular
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	1	Third person Singular
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	2	Third person Singular
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	2	Third person Plural
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	6	Third person Plural
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него .	6	Third person Singular
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	8	Third person Singular
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	4	Third person Singular
Надяват се да им публикуват статията .	4	Third person Plural
Към тази стъпка ще се прибегне независимо от скорошните поправки .	5	Third person Singular
Тя донесе две големи филии .	0	Third person Singular
Каква е необходимостта от приемане на закон за общинското кредитиране ?	1	Third person Singular
Все пак не смятате ли , че именно благодарение на нея нещата все пак тръгват напред ?	3	Second person Plural
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	5	Third person Plural
Моля те да говориш с него .	1	Second person Singular
, каза Семов .	1	Third person Singular
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	9	First person Plural
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	20	Third person Plural
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	15	Third person Singular
На това място тя се умълча .	5	Third person Singular
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	11	Third person Singular
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	2	Third person Singular
Благодаря ти !	1	Second person Singular
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	1	Third person Singular
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	3	Third person Singular
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	4	First person Plural
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	1	Third person Singular
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	17	Third person Singular
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	6	Third person Singular
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	13	Third person Plural
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	20	Third person Plural
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	8	Third person Singular
Снимките са планирани в София .	1	Third person Plural
Пред нея не смееха и думица да продумат .	1	Third person Singular
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	8	Third person Plural
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	14	Third person Plural
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	15	Third person Singular
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	1	Third person Singular
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	1	First person Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	19	Third person Singular
Детско ревю премина в дискотека	2	Third person Singular
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	8	Third person Singular
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането .	4	Third person Singular
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	1	Third person Singular
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	10	Third person Plural
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	9	Third person Singular
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	7	Third person Plural
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	1	Third person Plural
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	11	Third person Singular
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	7	Third person Plural
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	1	Third person Singular
- Идеята ми харесва .	3	Third person Singular
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	4	Second person Singular
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	6	Second person Singular
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	15	Third person Singular
Помислете как ще стигнете дотам .	3	Second person Plural
В условия , в които не се издържа .	7	Third person Singular
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	3	Third person Singular
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	4	Third person Plural
Имате право да гласувате , както искате .	3	Second person Plural
Ирина попита какво става .	3	Third person Singular
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	19	Third person Singular
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	6	First person Singular
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	9	First person Plural
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	5	Third person Plural
Къщата ни беше на два етажа .	2	Third person Singular
Всички тези въпроси чакат отговор .	3	Third person Plural
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	1	Third person Singular
По тяхно искане те се изслушват с предимство .	5	Third person Plural
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	7	Third person Singular
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	15	Third person Plural
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	5	Third person Singular
Сръбски национал отива във Франция	2	Third person Singular
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	4	First person Plural
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	11	Third person Singular
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	2	Third person Singular
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	8	Third person Plural
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	3	First person Singular
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	Third person Plural
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	3	Third person Plural
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	7	Third person Singular
Първо не сме монополисти	2	First person Plural
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	2	Third person Singular
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	17	Third person Singular
Трябва да измисля някакъв добър план .	0	Third person Singular
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	2	Third person Plural
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	13	Third person Singular
Чете му се криминална книга .	0	Third person Singular
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	1	Third person Singular
" Аз съм много активен . "	2	First person Singular
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	7	Third person Plural
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	4	First person Singular
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	2	First person Singular
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	3	Second person Singular
Книгата ли му четеш ?	2	Third person Singular
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	4	Third person Singular
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	12	Third person Singular
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	12	Third person Singular
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	11	Third person Singular
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	12	Third person Plural
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	1	Third person Plural
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	15	Third person Plural
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	0	Third person Singular
Тя му даде снимката с детето си .	1	Third person Singular
Дано хората , които го посрещнат , да си прекарат весело .	4	Third person Singular
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	2	Third person Singular
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	11	Third person Singular
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	14	Third person Singular
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	3	First person Singular
- Няма да го поканя !	1	Third person Singular
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	4	First person Plural
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	5	Third person Singular
Близостта на Джина го върна в апартамента .	4	Third person Singular
Тебе те познават по тия места .	2	Third person Plural
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Third person Singular
- Татко пристига с влака в четири .	2	Third person Singular
То одраска ръката си .	0	Third person Singular
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	21	Third person Singular
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	0	First person Singular
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	2	First person Plural
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	15	Third person Plural
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	3	Third person Singular
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Third person Singular
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	4	Third person Singular
, отсича тя .	1	Third person Singular
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	2	Third person Singular
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	2	Third person Singular
Пред нея не смееха и думица да продумат .	7	Third person Plural
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Third person Singular
- За какво ще пледира обвинението ?	4	Third person Singular
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	2	Third person Singular
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	16	Third person Plural
Апелирам тези думи да не се приемат буквално	6	Third person Plural
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	1	Third person Singular
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	2	First person Plural
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	Third person Singular
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	4	Third person Singular
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	2	Third person Singular
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	9	Third person Plural
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	2	First person Plural
Гениите свирят със затворени очи	1	Third person Plural
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	7	Third person Singular
Не помня да съм се карал с нея .	7	Third person Singular
Взех че скроих друг план .	2	First person Singular
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Third person Singular
Това засилва ли нейните отговорности към днешния ден ?	3	Third person Plural
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	4	Second person Singular
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	5	Third person Singular
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	9	Third person Plural
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	24	Third person Singular
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	8	Third person Singular
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	7	Third person Singular
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	4	Third person Singular
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	8	Third person Singular
Край , който ние очаквахме много дълго .	3	First person Plural
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	7	Third person Singular
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	2	Third person Singular
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	8	Third person Plural
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	2	Third person Singular
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	4	First person Singular
Дал ли му я е ?	4	Third person Singular
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	13	Third person Plural
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	7	Third person Singular
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	6	Third person Singular
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	15	Third person Plural
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята .	0	Second person Singular
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Third person Singular
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	6	Third person Plural
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	1	First person Plural
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	22	Second person Plural
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	7	Third person Singular
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	15	Third person Singular
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	0	Third person Singular
, коментира " Известия " .	1	Third person Singular
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш .	12	Second person Singular
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	10	Third person Singular
- Заминавам в Швеция .	1	First person Singular
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	19	Third person Plural
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	4	Third person Singular
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	19	Third person Singular
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	9	Third person Plural
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Third person Singular
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	7	Third person Singular
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	0	First person Plural
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	7	Third person Singular
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	5	Third person Singular
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона .	9	Third person Singular
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	11	Third person Singular
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	13	Third person Singular
Бурен в знойните лъки расте .	4	Third person Singular
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	2	Third person Singular
Това , разбира се , не е случайно .	6	Third person Singular
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	15	Third person Plural
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	12	Third person Singular
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	19	Third person Singular
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	13	Third person Plural
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	Third person Singular
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	15	Third person Plural
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	1	Third person Singular
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	1	First person Singular
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	8	Third person Plural
Държавният глава трябва да се избира от народа .	2	Third person Singular
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	0	Second person Singular
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	7	Third person Singular
Стори ми се , че е един приятел .	0	Third person Singular
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	7	Third person Plural
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	1	Second person Plural
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	18	Third person Plural
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	2	Third person Singular
- Искрено ви го пожелаваме .	2	Second person Plural
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Third person Singular
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	6	Third person Plural
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	7	Third person Plural
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	5	Third person Plural
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	2	Third person Singular
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	1	Third person Singular
Хари дойде при нас на 16 години .	3	First person Plural
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	9	Third person Singular
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	13	Third person Singular
В колата се възцари неловко мълчание .	3	Third person Singular
Аз обичах да разговарям с него .	3	First person Singular
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	Third person Plural
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото .	2	First person Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	16	Third person Singular
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	6	Third person Plural
Вече не ми изглеждаше достойно .	3	Third person Singular
Създава се уникална среда .	0	Third person Singular
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	13	First person Plural
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	8	Third person Plural
Искам нападатели и халфове .	0	First person Singular
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	13	Third person Singular
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	1	Third person Plural
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	1	Third person Singular
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	15	First person Singular
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	6	Second person Singular
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	1	Third person Singular
Еврото страда и от тази несигурност .	1	Third person Singular
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	8	Third person Singular
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	3	Third person Singular
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	2	Third person Plural
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	0	First person Plural
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	3	Third person Singular
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	10	Third person Singular
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	6	Third person Plural
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	3	Third person Singular
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	11	Third person Singular
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	3	Third person Singular
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	1	Third person Singular
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	7	Third person Plural
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	4	First person Singular
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	7	Third person Plural
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	3	Third person Singular
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	11	Third person Singular
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	3	Third person Singular
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	4	Third person Singular
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	2	Third person Singular
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	5	Third person Plural
Все още българският гений е геният на завистта .	4	Third person Singular
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	5	Third person Plural
- Жена ми изчезна .	3	Third person Singular
Спрях го , да не би да ме удари .	0	First person Singular
Прави списъци .	0	Second person Singular
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Third person Plural
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	16	Second person Singular
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	4	Third person Plural
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	7	Third person Singular
Според него законът няма да се пипне много .	6	Third person Singular
Ако продължава така , ще се избием	1	Third person Singular
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	22	Third person Singular
( Дори фотографията не е реалистична : тя е избирателна . )	8	Third person Singular
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	9	Third person Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	7	Third person Plural
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	3	Third person Singular
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	17	Third person Singular
- Пестя .	1	First person Singular
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	13	Second person Plural
- Можем да направим собствено издателство .	3	First person Plural
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	9	Third person Plural
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	7	Third person Singular
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	11	Third person Singular
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	5	Third person Singular
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	4	Third person Plural
- Няма да ви забравим	1	Third person Singular
- Не мога да кажа , че е тромава .	7	Third person Singular
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	3	Third person Singular
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	5	Third person Plural
Те носят отговорност за своите действия .	0	Third person Plural
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	17	Third person Singular
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	4	Third person Singular
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	2	Third person Singular
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	3	Third person Plural
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	8	Third person Plural
Какъв е девизът на новия директор ?	1	Third person Singular
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	8	Third person Singular
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Third person Singular
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	0	Third person Plural
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	11	Third person Singular
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	8	Third person Singular
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	9	Third person Singular
Той ще отмъсти зарад братята си !	0	Third person Singular
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	2	Third person Singular
Над широкото поле трептеше адска мараня .	3	Third person Singular
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ?	9	Third person Singular
Нека го прочете за поука .	1	Third person Singular
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	7	Third person Singular
Дъждът мигновено се пресече .	3	Third person Singular
Той не е министър .	2	Third person Singular
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	7	Third person Singular
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	4	Third person Singular
- прекъсна го Вальо .	1	Third person Singular
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	10	Third person Plural
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	0	First person Singular
Изправих се , преди отново да ме връхлети .	0	First person Singular
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	0	Third person Singular
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	10	Third person Singular
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	2	Third person Singular
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	17	Second person Plural
Нашата компания вече държи 70 % от смесеното българо-турско дружество	3	Third person Singular
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	6	Third person Singular
Той ще отиде , където го пратят .	2	Third person Singular
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	9	Third person Singular
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	19	Third person Singular
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	9	Third person Singular
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	5	Third person Singular
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	1	Third person Singular
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	9	First person Singular
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	13	Third person Singular
Иван Белин не се съмнява в откритието си .	4	Third person Singular
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	First person Plural
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	19	Third person Plural
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	6	Third person Plural
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	8	Third person Singular
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	4	Second person Plural
Помислих МЕН че питаш .	3	Second person Singular
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	9	Third person Plural
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	9	Third person Singular
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	3	First person Singular
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	0	Third person Plural
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	2	Third person Plural
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	8	Third person Singular
Но има и една по-широка картина - благоденствие и стабилност за региона .	1	Third person Singular
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	15	Third person Plural
- Чете .	1	Third person Singular
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	10	Third person Singular
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	22	Third person Plural
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ .	1	Third person Singular
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	4	First person Plural
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	6	Third person Singular
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	7	First person Singular
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията .	1	Third person Singular
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	7	Third person Plural
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	1	Second person Singular
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	12	Third person Singular
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	15	Third person Singular
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	0	Third person Plural
Пита за тебе кой ?	0	Third person Singular
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	5	Third person Plural
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	11	Third person Plural
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	21	Third person Singular
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	7	Third person Singular
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	1	Third person Singular
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	25	Third person Singular
Не съм тукашен , та не ви познавам .	6	Second person Plural
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	6	Second person Singular
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	21	Third person Singular
Трябваше ли да има подобна емисия ?	0	Third person Singular
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	24	Third person Singular
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	2	Third person Singular
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	0	Third person Singular
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	9	Third person Plural
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	11	Third person Plural
Сетих се кого да попиташ .	4	Second person Singular
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	3	Third person Singular
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	1	Third person Singular
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Third person Singular
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	16	Third person Singular
Предпочитам да не съм му го давал .	3	First person Singular
Животът поевтиня с 0,2 % през ноември	1	Third person Singular
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	10	Second person Plural
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	12	Third person Singular
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел .	9	Third person Singular
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	7	Third person Singular
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Third person Plural
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	24	Third person Singular
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	7	First person Plural
Когато тя влезе , заговори .	1	Third person Singular
Днес отидох при министъра .	1	First person Singular
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	8	Third person Plural
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	15	Third person Plural
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	5	First person Singular
Сега не започвайте с обидите само ...	2	Second person Plural
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	10	Third person Singular
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	1	First person Plural
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	3	First person Singular
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	5	First person Singular
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	8	Second person Plural
Хора на Капустин съдят България за $ 2 млрд.	3	Third person Plural
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	10	Third person Singular
- Ще намерим , ти не се тревожи !	7	Third person Singular
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	1	Third person Singular
Можеш ли да плуваш ?	3	Second person Singular
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	0	Third person Plural
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	16	Third person Singular
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	1	Third person Singular
Напролет баба Марга се помина съвсем ненадейно .	4	Third person Singular
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	5	Third person Plural
Ти забрави да я търсиш .	1	Second person Singular
Той иска съвет , към кого да се обърне .	8	Third person Singular
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	0	Third person Singular
Бих слушал , докато мръкне .	0	First person Singular
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	7	Third person Plural
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	0	Third person Singular
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	8	Third person Plural
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	23	Third person Singular
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	7	Third person Singular
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	10	Third person Singular
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	10	Third person Singular
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	1	Third person Singular
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	1	Third person Singular
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	4	Third person Plural
Предполага се , че ще дойдеш .	5	Second person Singular
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	5	First person Plural
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	23	Third person Plural
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	Second person Plural
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	2	First person Singular
Взех те за директора .	0	First person Singular
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	8	Third person Singular
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета .	2	Third person Singular
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	7	Second person Singular
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	1	Third person Singular
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	4	Third person Singular
Щях АЗ да му кажа .	1	First person Singular
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	15	Third person Singular
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	12	Third person Plural
И дорде го не почна , не млъкна .	4	Third person Singular
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	1	Third person Singular
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	4	Third person Plural
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	5	Third person Singular
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	1	Third person Singular
Нося ти книги да четеш .	1	Second person Singular
Ти си чел всички нейни книги .	0	Second person Singular
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	1	Third person Singular
Благодаря .	0	First person Singular
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	5	Third person Plural
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	5	Third person Singular
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	2	First person Singular
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	14	First person Plural
Това е всичко , с което разполагам .	1	Third person Singular
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	5	Third person Plural
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита .	7	Third person Singular
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	2	Third person Singular
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	8	Third person Singular
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Third person Plural
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	17	Third person Plural
Президентът Петър Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите .	3	Third person Singular
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	4	Third person Singular
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	11	Third person Singular
Затова и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката .	6	Third person Singular
Тоя вагабонтин минува още за честен човек .	2	Third person Singular
Грееха се и мълчаха .	3	Third person Plural
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	2	Third person Singular
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	6	Third person Singular
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	8	Third person Singular
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	3	Third person Singular
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Third person Singular
Разговорът следва без прекъсване .	1	Third person Singular
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	18	Third person Singular
Той забрави да повтори комплимента си .	1	Third person Singular
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	10	First person Singular
Трите вида имат вид на изпрани пари .	2	Third person Plural
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	3	Third person Singular
Не съм привърженичка на тотото .	1	First person Singular
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	2	First person Singular
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	9	Third person Singular
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	0	Third person Singular
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	1	Third person Plural
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	8	First person Plural
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	11	Second person Plural
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	15	Third person Singular
Прочетох му статията му .	1	Third person Singular
Кажи й нещо , което да я зарадва .	1	Third person Singular
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	0	Third person Singular
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	5	Third person Singular
Сирийският президент се ожени	3	Third person Singular
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	4	Third person Singular
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	14	Third person Singular
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	1	Third person Singular
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	8	Third person Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	2	First person Singular
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	3	Third person Singular
- Разбира се , все още има и много проблеми .	1	Third person Singular
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	4	Third person Plural
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	3	Third person Singular
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	12	Third person Singular
Получавате чудесна гривна .	0	Second person Plural
Всеки има право на живот .	1	Third person Singular
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	19	Third person Plural
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	9	Third person Singular
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	6	Second person Singular
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	10	Third person Singular
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	8	Third person Plural
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	4	Third person Singular
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	4	Third person Singular
Ако продължава така , ще се избием	6	First person Plural
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	0	First person Plural
В социалното министерство плачат за оставки	3	Third person Plural
- За първи път се сблъсквам с него .	5	First person Singular
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	3	Third person Singular
- Правете с Павел Попандов	1	Second person Plural
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	9	Third person Singular
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	5	Third person Singular
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	4	Third person Singular
Може ли да се започне без пари ?	4	Third person Singular
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	16	Third person Singular
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	6	Third person Singular
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	6	Third person Singular
Развяха свастика пред паметник на Ботев	0	Third person Plural
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	7	Third person Plural
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	4	Third person Singular
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	15	Third person Singular
- Винаги предпочитам българските .	2	First person Singular
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	4	First person Singular
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	10	Third person Singular
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) .	1	Third person Plural
Петър поиска да прочете писмото .	1	Third person Singular
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	8	Third person Plural
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	6	Third person Singular
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	1	Third person Singular
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	3	Third person Singular
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	14	Third person Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	2	First person Singular
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	Third person Singular
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Third person Plural
Търговци ще се топят пред данъчните	3	Third person Plural
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	9	Second person Plural
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	0	First person Plural
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	11	Third person Plural
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	0	Second person Plural
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	5	Third person Plural
Железарските работилници кънтят денем и нощем .	2	Third person Plural
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея .	0	Third person Singular
Чувствам се много хубаво .	0	First person Singular
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	21	Third person Singular
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	14	Third person Singular
Кой мислиш , че е дошъл ?	4	Third person Singular
Тогава бях съветник в посолството .	1	First person Singular
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	13	Second person Singular
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	5	First person Singular
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	8	Third person Plural
Излез , понеже те викат .	0	Second person Singular
Невъзможно е да останеш без работа .	3	Second person Singular
Не иде ти да оставаш .	4	Second person Singular
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	5	First person Singular
Лесно е да се говори .	1	Third person Singular
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	3	Third person Singular
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	7	Third person Singular
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	6	Third person Plural
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	6	Third person Singular
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	18	Third person Singular
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	24	Third person Plural
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	20	Third person Singular
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	2	Third person Plural
Падат митата за износ на наши вина в Русия	5	First person Plural
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	1	Third person Singular
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	4	Third person Plural
Ще говоря с него , защото той иска това .	3	Third person Singular
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	15	Third person Singular
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	6	Third person Singular
Да не спираме да го правим .	4	Third person Singular
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	1	Second person Singular
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	2	First person Singular
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	3	Third person Singular
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	17	Third person Plural
С какви средства купихте оръжието ?	3	Second person Plural
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	9	Third person Singular
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	1	Second person Singular
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	5	Second person Singular
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	5	First person Singular
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	5	Third person Singular
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	9	Third person Singular
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	8	Third person Singular
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	2	First person Plural
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	7	Third person Singular
Благодарност към президента на Република България за следенето на нашата парламентарна дейност , включително за върнатите закони , с което в много случаи позволи те да бъдат подобрени .	9	First person Singular
Докато печеля , ще играя !	1	First person Singular
За събрания на закрито не се изисква разрешение .	6	Third person Singular
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	18	First person Plural
Той умееше да смекчава конфликтите .	0	Third person Singular
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	3	Third person Singular
Когото търсиш , е излязъл .	3	Third person Singular
- каза тя .	2	Third person Singular
- Но аз ще бъда най-нещастният .	2	First person Singular
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	10	Third person Singular
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ?	3	Third person Singular
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	3	Third person Singular
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	1	Third person Plural
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	17	Third person Plural
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	8	Third person Plural
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Third person Singular
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера .	1	Second person Singular
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	20	Third person Singular
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	18	Third person Plural
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	8	First person Singular
Преводът от френски е на Албена Попова .	3	Third person Singular
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	13	Third person Singular
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро .	3	Third person Singular
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	13	Third person Singular
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува .	10	Third person Singular
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	14	Third person Singular
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	19	Third person Plural
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	17	Third person Singular
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	19	First person Plural
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	16	Third person Singular
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	1	Third person Singular
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	3	Third person Singular
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	2	Third person Singular
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	17	Third person Singular
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	0	Third person Singular
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	13	Third person Singular
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	7	Third person Singular
Когато влезе , тя заговори .	4	Third person Singular
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	5	Third person Singular
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	4	Third person Singular
Смяната на личните лекари започва от днес	4	Third person Singular
Пострадали и жертви няма .	3	Third person Singular
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	9	Third person Singular
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	3	Third person Singular
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	1	Third person Singular
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	6	Third person Plural
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	18	Third person Singular
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	3	Third person Singular
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	7	Third person Singular
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	3	Third person Singular
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	1	Third person Singular
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	7	Third person Singular
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	3	Third person Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	15	Third person Singular
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	4	Third person Plural
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	9	First person Plural
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	14	Third person Plural
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	6	Third person Plural
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . "	2	First person Singular
Нито Еврокомисията , нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването .	7	Third person Plural
Да знаех , щях да дойда .	1	First person Singular
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	2	Third person Plural
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа	1	First person Plural
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	21	Third person Singular
Те се спотаиха някак виновно .	2	Third person Plural
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	7	Third person Singular
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	3	Third person Plural
Дал ли му я е ?	3	Third person Singular
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	20	Third person Singular
, допълни Дони .	1	Third person Singular
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	5	Third person Singular
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	0	Third person Plural
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	3	Third person Plural
Петролът пак тръгна нагоре	2	Third person Singular
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	21	Third person Singular
Кой сте Вие .	2	Second person Singular
С толкова сигурно ще мога да си покривам най-належащите нужди .	7	First person Singular
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	23	Third person Singular
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	4	Third person Singular
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	14	First person Plural
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	4	Third person Plural
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	7	Third person Singular
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	15	Third person Singular
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	1	Third person Singular
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	5	First person Singular
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна .	6	Third person Singular
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	9	Third person Singular
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	0	Third person Singular
Станимир Димитров откри за гостите още в 5-ата мин , но Игнатов изравни .	2	Third person Singular
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	10	Third person Plural
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	25	Third person Singular
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	2	Third person Singular
Усмихна се предразполагащо .	0	Third person Singular
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Third person Singular
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	8	First person Plural
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	1	First person Plural
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	3	Third person Singular
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	2	Third person Plural
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	4	Third person Singular
Същото се отнася за телевизията , компютърните игри и Интернет .	2	Third person Singular
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	9	Third person Singular
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Third person Singular
Разберете го ясно и категорично .	1	Third person Singular
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	1	Third person Plural
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	3	Third person Singular
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Third person Singular
Огрените скали отсреща немееха .	3	Third person Plural
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	9	First person Singular
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи .	5	Third person Plural
Узнах новината от него .	3	Third person Singular
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	3	Third person Singular
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	7	Third person Plural
- Как така ще ги купува ?	4	Third person Plural
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	7	Third person Singular
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	9	Third person Singular
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	19	Third person Plural
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	0	Second person Singular
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	6	Third person Plural
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	3	Third person Plural
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	14	Third person Singular
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Third person Singular
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	10	First person Singular
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	7	Third person Plural
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	7	Third person Singular
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	13	Third person Singular
Бакалов поиска доказателства от Чирипов	1	Third person Singular
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	2	Third person Singular
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	2	First person Plural
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	0	First person Plural
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	12	Third person Plural
Той не престана да говори по злобата на деня .	4	Third person Singular
, признава звездата от " Ах , тази Мери " .	1	Third person Singular
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	9	Third person Plural
Стори ми се , че той е един приятел .	0	Third person Singular
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	2	Third person Plural
Която студентка иска , може да направи това .	4	Third person Singular
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	3	Second person Singular
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	14	Third person Plural
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	1	Third person Singular
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	15	Third person Plural
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	0	Third person Plural
Ще падне ли " амнистията " за незаконните строежи	1	Third person Singular
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	4	Third person Singular
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	11	Third person Plural
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА .	5	Third person Singular
Заседанието приключи .	1	Third person Singular
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	2	Third person Singular
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	6	Third person Singular
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	12	Third person Singular
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	10	Third person Plural
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Third person Singular
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	12	Third person Plural
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	5	Third person Singular
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	9	Third person Plural
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	20	Third person Singular
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	6	Second person Plural
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	4	Third person Singular
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	5	Third person Singular
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	7	Third person Plural
Помислих МЕН че питаш .	1	First person Singular
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	6	First person Plural
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	11	Third person Plural
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	14	Third person Singular
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	0	Third person Singular
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	4	Third person Singular
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	6	Third person Plural
Ти си писан за в рая .	1	Second person Singular
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	19	Third person Singular
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	4	Third person Singular
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	1	Third person Singular
Имате право да гласувате , както искате .	6	Second person Plural
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	10	Third person Singular
Прочетох му статията му .	1	Third person Singular
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	3	Third person Singular
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	3	Third person Singular
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	15	Third person Singular
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	1	Third person Plural
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	2	Third person Singular
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	14	Third person Plural
Пред нея не смееха и думица да продумат .	3	Third person Plural
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	Third person Singular
Аз ги запознах с друг .	1	Third person Plural
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	3	Third person Singular
Дал ли си му я ?	3	Third person Singular
, разказа присъствал на конферентната връзка .	1	Third person Singular
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	4	Third person Singular
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД .	2	Third person Plural
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	7	Third person Singular
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	3	First person Plural
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	4	First person Singular
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	1	Third person Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	19	Second person Singular
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Third person Singular
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	1	Third person Singular
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	12	Third person Singular
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Third person Plural
Левицата на Илиеску бе победена на изборите през 1996 г. от управляващата досега десноцентристка коалиция .	3	Third person Singular
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	2	Second person Plural
Еньо продължаваше да гледа втрещено .	3	Third person Singular
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	0	First person Singular
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	2	Third person Singular
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	6	First person Singular
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	2	Third person Plural
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	3	Third person Singular
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	5	Third person Singular
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	1	Third person Singular
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	5	Third person Singular
По тази точка ще бъда кратък .	4	First person Singular
Несъстоятелно е да се показват мускули	1	Third person Singular
Двете жени стреснато го погледнаха .	3	Third person Singular
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	9	Third person Plural
Ако ще тръгваш , тръгвай !	2	Second person Singular
Поздравява учтиво : " Добър ден , чичо Ериксон . "	0	Third person Singular
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	1	Third person Singular
Беше , сега не е .	0	Third person Singular
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	0	First person Singular
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	4	Third person Singular
- Кои са те ?	3	Third person Plural
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	5	Third person Singular
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	0	Third person Plural
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	6	Third person Singular
Но то би ни отвело твърде далеч .	1	Third person Singular
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	5	Third person Singular
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	12	Third person Singular
Предизборните схватки на международна тема са предварително ясни .	5	Third person Plural
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия	1	Third person Singular
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	15	Third person Plural
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	7	Third person Singular
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	7	Third person Plural
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	2	Third person Plural
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	8	Third person Singular
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър Жотев .	1	First person Singular
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	2	Third person Plural
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	6	Third person Plural
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга .	2	Third person Singular
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	8	First person Plural
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	9	Third person Singular
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	9	Third person Singular
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	2	Third person Singular
Ще се опитам да работя .	4	First person Singular
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	5	Third person Plural
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	3	Third person Singular
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	5	Third person Plural
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	3	Third person Singular
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	Third person Singular
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	1	Third person Singular
В повечето страни от НАТО обаче на въоръжение е малкият калибър .	8	Third person Singular
За сметка на това паднаха визите .	4	Third person Plural
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	12	Third person Plural
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	7	First person Singular
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	3	Third person Singular
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	1	Third person Singular
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите .	1	Third person Singular
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	5	Third person Singular
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	1	First person Singular
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	8	Third person Singular
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	Second person Singular
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ?	4	Third person Singular
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	15	Third person Singular
Той предполага нещо , но не казва какво .	1	Third person Singular
Ирина попита какво става .	1	Third person Singular
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	2	Third person Plural
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	2	Third person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	13	Third person Plural
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	14	Third person Singular
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	2	First person Singular
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	10	Third person Singular
Не му бе мъчно за никого от тях .	7	Third person Plural
Сега той ще отиде в редовната армия .	3	Third person Singular
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	4	Third person Singular
Националният ни отбор победи Алжир с 2 : 1 като гост в последната си контрола за годината .	3	Third person Singular
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	1	Third person Singular
- Разговорът ни беше твърде кратък .	3	Third person Singular
Проследяването на заподозрения довело до неговия арест .	5	Third person Singular
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	Third person Singular
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	12	Third person Singular
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	14	Third person Singular
Не мога да те позная бе .	1	First person Singular
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	12	Third person Singular
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	5	First person Singular
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	2	Third person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	0	Third person Plural
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	3	Second person Singular
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	4	First person Singular
Колега му казва :	2	Third person Singular
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	12	Third person Singular
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	5	Third person Singular
Стори ми се , че той е един приятел .	6	Third person Singular
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	5	First person Singular
Петър се предполага , че Иван го е видял .	7	Third person Singular
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	7	Third person Singular
Трудът се гарантира и защитава от закона .	2	Third person Singular
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	3	First person Singular
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	3	Third person Singular
Издание на Нюйоркския университет цитира изказване на българския президент Петър Стоянов	4	Third person Singular
Книжата на " Златни пясъци " са по 3,80 лева .	6	Third person Plural
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	8	Third person Singular
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век .	4	First person Singular
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	9	Third person Plural
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	6	First person Singular
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Third person Singular
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	6	Third person Singular
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	3	Third person Singular
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	3	Third person Plural
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	8	Third person Plural
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	6	First person Singular
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	11	Third person Plural
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Third person Singular
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	18	Third person Singular
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното .	0	Third person Plural
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	12	First person Plural
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	1	Third person Singular
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	1	First person Plural
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	4	First person Singular
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	4	Second person Singular
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	6	Third person Singular
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	14	Third person Plural
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	2	Third person Singular
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	1	Third person Singular
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	5	Third person Singular
- Може би .	1	Third person Singular
Тавата е записана в Лондон .	1	Third person Singular
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие .	6	Third person Singular
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	2	Third person Singular
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	5	Third person Plural
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	8	Third person Singular
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	4	Third person Singular
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	2	Third person Singular
Мозъкът й лудо заработи .	3	Third person Singular
Струва му се , че тя е тук .	6	Third person Singular
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	2	Third person Singular
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	0	First person Singular
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	7	Third person Plural
Знам къде да отида .	0	First person Singular
Петър каза , че тя го е одраскала .	1	Third person Singular
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	10	Third person Singular
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	10	Third person Singular
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	1	Third person Singular
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	10	Third person Singular
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ?	3	Third person Singular
Момчетата ми нямаха необходимото самочувствие .	2	Third person Plural
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	1	First person Singular
Който падне в бой за свобода , не умира .	8	Third person Singular
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	2	Third person Singular
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	0	Second person Plural
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	9	Third person Plural
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	11	First person Plural
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	10	Third person Singular
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	15	Third person Plural
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	1	Third person Singular
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	2	Third person Plural
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	4	Third person Singular
Те изгориха цяла кола дърва .	1	Third person Plural
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	24	Third person Plural
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	12	First person Plural
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	Third person Singular
И си останал у тях да притяга кочината .	1	Second person Singular
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	19	Third person Singular
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	Third person Singular
Александров е в болница с опасност за живота .	1	Third person Singular
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	8	First person Plural
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	2	Third person Plural
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	3	Third person Plural
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	17	Third person Plural
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	11	First person Plural
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	12	First person Singular
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	2	Second person Singular
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	7	Third person Singular
Не виждам откъде идва монополизмът .	3	Third person Singular
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	16	Third person Singular
Той търсеше очилата си за да види надписа .	0	Third person Singular
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	7	Third person Singular
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	2	Third person Singular
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	6	Third person Singular
Разсипан си , затуй го казваш .	4	Third person Singular
Сърдечен поздрав отдалеч му праща .	3	Third person Singular
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	0	First person Plural
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	5	Third person Singular
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Third person Plural
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	6	Third person Singular
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	3	Third person Singular
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	1	Third person Singular
Писмата са върху картички с изгледи .	1	Third person Plural
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	7	Third person Singular
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	11	Third person Plural
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Third person Plural
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	18	First person Plural
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	2	Third person Plural
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	3	Second person Plural
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	7	Third person Singular
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	10	Third person Plural
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	First person Singular
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	0	First person Singular
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	6	Third person Singular
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	7	Third person Singular
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	Third person Singular
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	1	Second person Singular
Определено съм затруднен финансово .	1	First person Singular
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	Third person Singular
Ти си писан за в рая .	0	Second person Singular
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	6	Third person Singular
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	22	Second person Singular
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	11	Third person Singular
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	4	Third person Plural
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	7	First person Singular
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	24	Third person Singular
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	2	First person Plural
Не гледам етикетите .	1	First person Singular
Често съм писала увода , преди да изляза .	7	First person Singular
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	5	Third person Singular
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	7	First person Singular
Повикай , когото искаш .	3	Second person Singular
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	8	Third person Singular
Първо мисли , после пиши .	1	Second person Singular
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	5	Third person Singular
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	7	Third person Singular
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	12	Third person Singular
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	20	Third person Singular
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	10	Second person Plural
Връчих си рапорта за напускане .	0	First person Singular
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	0	Third person Plural
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	6	Third person Plural
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	4	Third person Plural
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	6	Third person Singular
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	0	Third person Singular
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката .	9	Second person Plural
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	3	Third person Plural
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	2	Third person Singular
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	6	Third person Singular
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	5	Third person Singular
Интуицията може да ви спаси живота	1	Third person Singular
Учи , когато си с най-бистър ум .	3	Second person Singular
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	9	Third person Singular
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	12	Third person Singular
Циана реши да не му реагира .	4	Third person Singular
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	2	First person Singular
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	3	Third person Singular
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	10	Third person Singular
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	4	First person Singular
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	12	First person Plural
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	5	Third person Plural
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	10	Third person Plural
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	19	First person Plural
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	5	Third person Singular
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	9	First person Plural
Те изгориха цяла кола дърва .	0	Third person Plural
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	1	Third person Singular
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й .	3	Third person Singular
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	3	Third person Plural
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	0	First person Plural
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	21	Third person Singular
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	14	Third person Singular
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	8	Third person Singular
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	3	Third person Plural
Аз присъствах .	0	First person Singular
Приемате ли решението на Народното събрание ?	0	Second person Plural
Приходите са 8,94 млрд. лв.	1	Third person Plural
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	11	Third person Singular
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	0	First person Plural
Те всички чакаха вече дълго .	2	Third person Plural
То се не знае .	3	Third person Singular
Мене ме гони потеря .	2	Third person Singular
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	8	Third person Plural
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	0	Third person Singular
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	7	Third person Plural
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	1	Third person Singular
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков .	1	Third person Singular
Не изключваме и българската Евролевица .	1	First person Plural
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	16	Third person Plural
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	18	Third person Singular
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ?	4	Third person Singular
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	11	First person Singular
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	11	Third person Plural
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	11	Third person Plural
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	11	Third person Plural
Накарах го да ти каже това .	4	Third person Singular
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	7	Third person Plural
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	6	First person Singular
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Second person Plural
Нека по-силния продължи напред .	2	Third person Singular
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	First person Plural
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	14	Third person Singular
Разбира се , че искаме да влезем в Европа .	0	Third person Singular
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	7	First person Plural
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	5	Third person Plural
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	15	Third person Singular
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	5	Third person Singular
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	20	Third person Singular
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	1	Third person Singular
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	17	Third person Plural
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	2	Third person Plural
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	1	First person Singular
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	First person Singular
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	1	Third person Singular
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	8	First person Plural
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	1	Third person Plural
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	7	First person Plural
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	2	Third person Singular
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	7	Third person Plural
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	0	First person Singular
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	2	First person Singular
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	3	Third person Singular
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	1	Third person Plural
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	5	Third person Singular
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	14	First person Singular
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	12	Third person Singular
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	18	Third person Plural
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	14	Third person Plural
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	13	Third person Plural
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	18	Third person Singular
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	14	Third person Plural
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	17	Third person Singular
И тя го запита какъв е той .	1	Third person Singular
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	12	Second person Singular
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	5	Third person Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	0	Third person Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	11	First person Singular
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	9	Third person Singular
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	10	Third person Plural
Тук никой не го искаше .	4	Third person Singular
- Ти пак ще виждаш ...	4	Second person Singular
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	0	Second person Plural
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	16	Third person Singular
След три дена го пренесохме по гръб през село .	4	First person Plural
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	3	Third person Plural
Купих й плат за рокля .	0	First person Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	6	First person Singular
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо .	7	Third person Singular
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	2	Third person Plural
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	1	Third person Singular
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	16	Third person Plural
Да се разбере това , не е трудно .	6	Third person Singular
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	4	Third person Plural
Така обаче е само на теория	2	Third person Singular
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	9	Third person Singular
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	1	Third person Singular
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	20	Second person Plural
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	1	First person Singular
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан .	5	Third person Singular
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	2	Third person Singular
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	26	Third person Plural
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	7	Third person Plural
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	8	Third person Singular
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	17	Third person Singular
Дал ли си му я ?	2	Second person Singular
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	2	Third person Plural
Значи можем и ние .	3	First person Plural
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	11	Third person Plural
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	0	Second person Singular
Щом заминат , пренеси се у дома .	1	Third person Plural
Излез , че те викат .	0	Second person Singular
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	4	Third person Singular
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	10	Third person Plural
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	10	Third person Singular
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	3	Third person Plural
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	8	Third person Plural
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	4	Third person Singular
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	2	Third person Singular
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	2	Third person Singular
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	10	First person Plural
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	17	Third person Singular
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	21	First person Singular
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	8	Third person Singular
, спомня си Русев .	1	Third person Singular
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	18	Third person Singular
Сълзите потекоха свободно по страните му .	1	Third person Plural
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	2	Third person Singular
Да знаех , щях да дойда .	3	First person Singular
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	1	Third person Singular
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	15	Third person Singular
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	8	Third person Singular
Той е ваш СЕГА .	0	Third person Singular
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	1	Third person Singular
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	7	Third person Singular
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	7	Third person Plural
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	11	Third person Singular
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	2	Third person Singular
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	3	Third person Plural
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	9	Third person Singular
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	1	Third person Singular
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	16	Third person Singular
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	23	Third person Singular
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце .	8	First person Plural
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	9	Third person Singular
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	6	Third person Plural
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	9	Third person Singular
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	14	Third person Singular
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	16	Third person Singular
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство .	3	Third person Plural
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	16	Third person Singular
Та думата ми беше , че разбойник не умира .	3	Third person Singular
Ставам и отивам при отворения прозорец .	2	First person Singular
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Third person Singular
Всичко ще хвърля .	2	First person Singular
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	0	Third person Singular
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Third person Plural
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	2	Third person Singular
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	3	Second person Singular
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	14	Third person Singular
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	3	Second person Plural
Спират ни парното за две неплатени сметки	1	First person Plural
Народното събрание е постоянно действащ орган .	2	Third person Singular
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	3	Third person Plural
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	4	Third person Plural
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне .	3	First person Plural
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	19	Third person Plural
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	20	Third person Plural
Аз нали работех тогава , имах пари .	0	First person Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	8	Third person Singular
Имах намерение от любопитство да вляза .	5	First person Singular
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	2	Third person Plural
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	7	First person Singular
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	9	Third person Singular
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	2	Third person Singular
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	2	Third person Plural
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	16	Third person Singular
Аз мога да кажа само за официалното становище .	3	First person Singular
- Няма да има конгрес , защото вече ми писна от конгреси .	8	First person Singular
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	19	Third person Plural
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	9	Third person Singular
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	14	Third person Singular
Народът изпадна в екстаз .	1	Third person Singular
Но като потърпевш аз си търся правата .	5	First person Singular
Те ще се назначават и освобождават от Министерски съвет .	5	Third person Plural
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	7	Third person Singular
Букурещ се обиди на премиера ни	2	Third person Singular
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	15	Third person Singular
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	0	Second person Singular
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	4	Third person Plural
Тебе те познават по тия места .	1	Second person Singular
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	8	Third person Singular
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	2	Third person Singular
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	8	Third person Singular
Да влезем в НАТО с черешови топчета	1	First person Plural
За каквото си се борил , е забравено .	6	Third person Singular
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	9	First person Plural
При това цялото ни строителство е разплатено .	5	Third person Singular
Какви мерки предприемат командирите спрямо склонните към нарушения ?	2	Third person Plural
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	11	First person Singular
Какво умееш ти ?	1	Second person Singular
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	7	Third person Singular
Излез , защото те викат .	4	Third person Plural
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	6	Third person Singular
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	11	Third person Singular
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	2	First person Plural
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	17	Third person Singular
И аз го твърдя .	1	First person Singular
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	14	Third person Singular
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	1	Second person Plural
Грешката е в " Софарма " .	1	Third person Singular
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	1	First person Singular
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	1	Third person Singular
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	0	Third person Plural
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	0	Second person Plural
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	10	Third person Singular
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	8	Second person Plural
Костов дава големите сделки на парламента	1	Third person Singular
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	12	Third person Singular
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	15	Third person Plural
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	16	Third person Singular
Какво мислиш , е важно .	3	Third person Singular
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	3	Third person Plural
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	7	Third person Singular
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	3	Third person Plural
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ?	5	Third person Singular
Според него законът няма да се пипне много .	1	Third person Singular
, заяви Пеле .	1	Third person Singular
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	18	Third person Singular
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	2	First person Plural
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	1	Third person Singular
Ако нещо ми хареса , си го взимам .	6	Third person Singular
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Third person Plural
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Third person Singular
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	8	Third person Singular
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища	3	Third person Plural
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	9	Third person Singular
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	19	Third person Singular
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	7	Third person Singular
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	2	Third person Singular
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	2	Third person Singular
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	4	Third person Singular
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	4	Second person Singular
Сякаш е негово дихание .	1	Third person Singular
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	4	Third person Singular
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	0	First person Singular
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	6	Third person Plural
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост .	5	Third person Singular
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	7	First person Plural
Че се пуши тук , изглежда странно .	5	Third person Singular
Австрия предлага централноевропейски блок в ЕС	1	Third person Singular
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	10	Third person Plural
Няма врата , която би могъл да отвори .	0	Third person Singular
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	12	Third person Singular
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	16	Third person Plural
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	2	Second person Singular
Той щеше да каже .	0	Third person Singular
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	18	Second person Plural
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	10	Third person Singular
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	9	Third person Singular
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	6	Second person Singular
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	14	Third person Plural
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл .	14	Third person Singular
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	2	Third person Singular
Вторият човек в ХДС подаде оставка	4	Third person Singular
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	1	Third person Singular
Обожавах дискусиите по английски за Селинджър , Мили , Уортън и Фиджералд .	0	First person Singular
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	2	Third person Singular
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	3	Third person Singular
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	10	Third person Plural
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	3	Third person Plural
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	Third person Singular
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут .	11	Third person Singular
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	2	Second person Singular
50 ст. ще струва входният билет .	3	Third person Singular
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	21	Third person Singular
Пострадали няма .	1	Third person Singular
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	26	First person Plural
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	5	Third person Singular
, заяви вицето .	1	Third person Singular
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	23	Third person Plural
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	14	Third person Singular
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	7	First person Singular
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	3	Second person Plural
Не знам кого да питам .	4	First person Singular
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	9	Third person Singular
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	5	Third person Singular
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	6	Third person Singular
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	17	Third person Plural
Кой иска да те види ?	1	Third person Singular
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	6	Third person Singular
Три земеделски партии се обединяват	4	Third person Plural
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	0	Third person Plural
- Въпросът не е само до поканата .	3	Third person Singular
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	17	Third person Singular
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	25	Third person Singular
Той се нарече глупак .	2	Third person Singular
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	11	Third person Singular
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	13	First person Plural
- Изплюй камъчето !	1	Second person Singular
Имаше сприхав , шотландски характер .	0	Third person Singular
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	4	Third person Singular
За коя студентка мислиш , е важно .	5	Third person Singular
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	10	First person Plural
- Наистина ли турските запалянковци са толкова буйни ?	5	Third person Plural
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	1	Third person Plural
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	3	First person Singular
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	3	Third person Singular
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	1	Third person Singular
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	3	Third person Plural
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	3	Third person Singular
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	10	First person Singular
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	4	Third person Plural
Това заяви в предаването " Гласове " по БНТ членът на ЦИК доц. Михаил Константинов снощи .	1	Third person Singular
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	5	Third person Singular
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	17	Third person Plural
Депутатите ще имат повече правомощия	2	Third person Plural
Циана не успя да скрие изненадата си .	4	Third person Singular
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	7	Third person Plural
Кой се предполага да е заминал .	2	Third person Singular
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	3	Third person Singular
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	11	Third person Plural
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	3	Third person Plural
Странното е , че той не е тук .	6	Third person Singular
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	5	Third person Singular
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	6	Third person Singular
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	3	Third person Singular
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	3	Third person Plural
Това ли е таванът на амбициите ви ?	2	Third person Singular
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	9	First person Plural
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	0	Third person Singular
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	13	Third person Plural
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	7	Third person Plural
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	2	Third person Singular
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	2	Third person Plural
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	1	Third person Plural
Помолих го да ме почака да поговорим .	1	Third person Singular
И това щеше да стане !	2	Third person Singular
Кой ни признава ?	1	First person Plural
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	17	Third person Plural
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	4	Third person Singular
" Критикувах се / Четох си конско . "	4	First person Singular
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	3	Third person Singular
Тя много мило му помаха с ръка .	3	Third person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	Third person Singular
Вероятно е той да замине .	1	Third person Singular
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	15	Third person Singular
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	0	Third person Singular
Вървим през късна ноемврийска вечер .	0	First person Plural
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	3	Third person Singular
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	8	Third person Plural
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	1	First person Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	4	First person Singular
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	1	Third person Singular
Чух го , че пита за тебе .	0	First person Singular
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	9	Third person Singular
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	6	Third person Plural
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	1	First person Singular
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	15	Third person Plural
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	1	Third person Singular
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	5	Third person Singular
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	1	First person Plural
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	13	Third person Plural
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	6	Second person Plural
Благодаря Ви много , господин председател .	0	First person Singular
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	12	Third person Singular
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	9	Third person Singular
Щом се наям , ставам .	4	First person Singular
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	0	Third person Singular
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	7	Third person Singular
- Пенсията ми определено не ми стига .	6	Third person Singular
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	22	Third person Plural
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	6	Third person Singular
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	22	Third person Plural
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	7	Third person Singular
- заяви треньорът на гостите Игор Приложни .	1	Third person Singular
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	9	Third person Singular
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	10	Third person Singular
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	9	Third person Singular
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	11	Third person Singular
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	10	Third person Singular
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	0	Third person Singular
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	5	Third person Singular
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА .	4	Third person Singular
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Third person Singular
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	6	First person Singular
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	14	Third person Singular
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	3	Third person Singular
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	21	Second person Plural
Не мога да си спомня да е пяла .	1	First person Singular
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	13	Third person Plural
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	Third person Plural
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	5	Third person Singular
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	4	First person Singular
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	22	Third person Plural
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	1	First person Singular
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	12	First person Singular
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	13	Third person Plural
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	11	Third person Plural
Нямат какво да ядат .	0	Third person Plural
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	0	Third person Singular
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	2	First person Singular
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	7	Third person Singular
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	1	Third person Singular
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	11	Third person Singular
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	1	Third person Singular
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	7	Second person Singular
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	1	Third person Singular
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	15	Third person Singular
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	26	Third person Plural
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	1	Second person Plural
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	10	Third person Plural
Толкова ли е страшно ?	2	Third person Singular
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	13	Third person Plural
Доказал си го и отново ще го докажеш .	1	Second person Singular
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	10	First person Plural
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	11	Third person Singular
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	15	Third person Singular
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	20	Third person Plural
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	10	Third person Singular
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	25	Third person Singular
Нямаха .	0	Third person Plural
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	8	Third person Plural
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	19	First person Plural
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	7	Third person Singular
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	8	Third person Singular
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	3	Third person Plural
Това е специална награда за мен .	1	Third person Singular
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	7	Third person Plural
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Third person Singular
Предпочитам да бях му го дал .	0	First person Singular
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	5	Third person Plural
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	3	Third person Singular
- Аз ще го посрещна .	4	First person Singular
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	11	Third person Singular
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	15	Third person Singular
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	3	Third person Plural
Лятото се предполага , че ще бъде горещо .	2	Third person Singular
България няма да има представител в тениса на летните игри .	3	Third person Singular
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	20	Third person Plural
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	13	Third person Plural
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията .	18	First person Singular
, заяви МВР-шефът .	1	Third person Singular
Хем го храниш , хем те лае .	5	Second person Singular
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	18	Third person Singular
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Third person Plural
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	5	Third person Singular
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	1	Third person Singular
Прочетох му статията му .	0	First person Singular
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	3	Third person Plural
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	5	Third person Singular
Песента взе да я дразни .	4	Third person Singular
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	6	Third person Plural
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	0	Third person Singular
Даваме на Югославия помощи за $ 50 000 помощ	0	First person Plural
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	21	Third person Singular
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	11	Third person Plural
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	5	First person Plural
- Той да ми е опозицията !	1	Third person Singular
А аз ?	1	First person Singular
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	4	First person Singular
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Third person Plural
Едно време те са ги слагали тези устройства .	3	Third person Plural
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	2	Third person Plural
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	6	Third person Singular
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	8	First person Plural
Забравих , че искам това .	3	First person Singular
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	4	Third person Singular
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	3	Third person Singular
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	8	Third person Singular
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	7	Third person Singular
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	13	Third person Singular
Кой пита за тебе ?	3	Second person Singular
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	0	Third person Singular
Той се занимава с действителния проблем на човека днес .	2	Third person Singular
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота .	3	First person Singular
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	18	Third person Singular
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз Калман , която почина на 122 години и 164 дни .	9	Third person Singular
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	18	Third person Singular
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	11	Third person Plural
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	8	Third person Plural
Ако в срок от 24 часа не последва конфискация , спирането преустановява действието си .	7	Third person Singular
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	11	Third person Singular
Иди да му помогнеш !	0	Second person Singular
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	13	Third person Plural
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	24	Third person Plural
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	0	Third person Plural
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	15	Third person Singular
" Това не се отнася до мене ! "	4	Third person Singular
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	0	Third person Singular
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	10	Third person Singular
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	9	Third person Singular
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	8	Third person Singular
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	5	First person Singular
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	2	Third person Singular
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	6	Third person Singular
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	2	Third person Singular
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	15	Third person Singular
Мисля , че е универсален .	0	First person Singular
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	0	First person Singular
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	8	Third person Singular
България се изкачи в класацията на ФИФА	2	Third person Singular
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	0	Third person Singular
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	11	Third person Singular
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	4	Third person Singular
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	0	First person Plural
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	6	Third person Singular
Студентът той ще дойде утре .	3	Third person Singular
Кой мислиш , че те е търсил ?	1	Second person Singular
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	1	Third person Singular
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	2	First person Plural
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	20	Third person Singular
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	6	Third person Singular
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	5	Third person Plural
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	12	Third person Singular
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	14	Second person Plural
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	13	First person Plural
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ?	5	Third person Plural
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	21	Third person Plural
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	3	Third person Plural
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	5	Third person Singular
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	6	Third person Singular
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	0	Third person Singular
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава .	4	First person Singular
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	1	Third person Singular
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	10	Third person Singular
Още няма финанси за Дунав-мост II	1	Third person Singular
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	15	Third person Singular
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство .	0	Third person Singular
Узнах новината от него .	0	First person Singular
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	3	Third person Singular
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	1	Third person Singular
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	9	First person Plural
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	19	Third person Plural
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	10	First person Plural
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	17	Third person Singular
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	20	Third person Singular
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	4	First person Plural
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	5	Third person Singular
Въпреки това ще стискам палци за победа на " Левски " до последно	3	First person Singular
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	4	First person Singular
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	6	Third person Plural
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	19	Third person Plural
Ние проявяваме разбиране по този въпрос .	0	First person Plural
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	4	Third person Singular
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени .	11	Third person Plural
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	1	First person Singular
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	10	Third person Plural
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	3	Third person Singular
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	4	Third person Singular
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият .	12	Third person Singular
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	4	Third person Singular
- Не , това е ужасно .	4	Third person Singular
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	7	Third person Singular
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	7	First person Singular
Не знам къде с кого ще ходи .	1	First person Singular
Можеш също да получиш помощ от приятели , роднини или родители .	3	Second person Singular
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	5	Third person Singular
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	2	Second person Singular
И препоръча всичко да се снима в близък план ...	5	Third person Singular
Основни потребители на необичайния парфюм били хора , които напускат страната .	9	Third person Plural
Може би ще засили и вярата ни .	0	Third person Singular
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	10	Third person Singular
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	8	Second person Singular
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	2	Third person Singular
Па нали си е пипкава !	3	Third person Singular
Отивам в магазина да купя нещо .	0	First person Singular
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	12	Third person Singular
Трябва повече да си вярваме .	0	Third person Singular
Не помня да съм се карал с нея .	1	First person Singular
Какви последствия ще има това ?	3	Third person Singular
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек .	2	Third person Singular
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	14	Third person Singular
Какво ти действаше най-депресивно ?	2	Third person Singular
Има и други примери .	0	Third person Singular
Благодаря .	0	First person Singular
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	7	Third person Singular
Принудиха го да замине .	1	Third person Singular
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	10	First person Plural
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	1	First person Plural
Грееха се и мълчаха .	0	Third person Plural
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	17	Third person Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	8	First person Singular
До късно вчера продължаваха ремонтните работи по ст. " Георги Аспарухов " .	3	Third person Plural
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	1	Third person Singular
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	1	Third person Plural
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	1	Third person Singular
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	8	Third person Plural
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	2	Third person Singular
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	0	Third person Plural
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	10	Third person Singular
- Не очаквам нищо .	2	First person Singular
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	11	Third person Plural
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	10	Third person Singular
- Няма да ви забравим	3	Second person Singular
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението .	9	Third person Singular
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	1	Third person Singular
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	15	Third person Singular
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	0	Third person Singular
" Почти не влизам в спорове . "	3	First person Singular
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	2	Second person Plural
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	10	Third person Plural
Той ще отиде , където го пратят .	5	Third person Singular
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	2	First person Plural
Той продума кратко .	0	Third person Singular
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	1	Third person Singular
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	18	Third person Singular
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	5	Third person Singular
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	3	Third person Singular
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	16	Third person Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	17	Third person Plural
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	10	Third person Singular
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	9	Third person Singular
За да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите .	3	Third person Plural
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	4	Third person Singular
- Не мога да кажа , че е тромава .	4	First person Singular
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	2	Third person Singular
Мисля , че това е съвсем показателно .	0	First person Singular
Но той няма вина .	1	Third person Singular
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	Third person Singular
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	14	Third person Plural
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	2	Third person Singular
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	14	Second person Singular
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	Third person Singular
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	Third person Plural
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	2	Third person Singular
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Third person Singular
Това стана на среща с президента Стоянов .	1	Third person Singular
Това , че са го видели , е слух .	4	Third person Singular
С един тим по-малко стартира Формула 1 ?	4	Third person Singular
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	21	Third person Singular
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	5	Second person Singular
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут Шмидт .	1	Third person Singular
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	3	Third person Singular
Въздържанието и в литературата е добродетел .	4	Third person Singular
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	7	Third person Plural
Тя му даде снимката с детето си .	0	Third person Singular
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	2	Third person Singular
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	6	Third person Singular
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	12	Third person Plural
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Third person Singular
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	9	Third person Singular
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	1	Third person Singular
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	4	Third person Plural
Откъде ще дойдат тези пари ?	2	Third person Plural
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	11	Third person Singular
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	13	Third person Singular
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	14	Third person Plural
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	8	Third person Singular
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	5	Third person Singular
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	1	Third person Plural
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	0	Third person Singular
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	11	Third person Singular
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	5	Third person Singular
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	3	Third person Singular
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	7	First person Singular
Република България е правова държава .	2	Third person Singular
И никой не се сеща да иде да й помогне .	9	Third person Singular
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	17	Third person Singular
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	4	Third person Singular
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	2	First person Singular
- Идеята ми харесва .	2	First person Singular
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	5	Third person Plural
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	10	Third person Singular
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	8	Third person Plural
Има две по-големи сестри .	0	Third person Singular
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	7	Third person Plural
Чакам да чуя какво ще кажеш .	0	First person Singular
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	11	Third person Plural
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	12	First person Plural
Дали мислиш , е важно .	3	Third person Singular
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	26	Third person Plural
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	0	Third person Singular
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	5	Third person Singular
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	8	Third person Singular
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	6	Third person Plural
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	7	Third person Singular
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	4	Third person Singular
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	12	Third person Singular
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	7	Third person Singular
СИВ ни остави тежко наследство	1	First person Plural
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	3	Third person Singular
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	1	Third person Plural
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	5	Third person Singular
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	1	Third person Singular
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	2	Second person Singular
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	6	Third person Singular
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	4	First person Singular
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	2	Third person Singular
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	2	Third person Singular
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	2	First person Singular
Всички носят по един недъг и една надежда .	1	Third person Plural
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	1	Third person Singular
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	1	Third person Plural
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	17	Third person Singular
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	12	First person Singular
Я виж ...	1	Second person Singular
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	4	Third person Singular
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	9	Third person Singular
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	10	Third person Singular
Мога да отговоря лично от мое име .	5	First person Singular
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна .	4	Third person Singular
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	6	Third person Singular
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	13	Third person Plural
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	13	First person Plural
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	3	Third person Singular
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	10	Third person Plural
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	0	Third person Singular
Тя излезе веднага да не го срещне .	6	Third person Singular
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	0	Third person Singular
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	8	Third person Singular
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	5	First person Plural
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	15	Third person Singular
" Разбирам се с околните . "	1	First person Singular
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ?	4	Third person Singular
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	12	Third person Singular
Срещу това предложение има ли някой ?	3	Third person Singular
Сякаш е негово дихание .	2	Third person Singular
Ако няма , незнайно как ти се падат най-трудните въпроси .	7	Third person Plural
Десетки загинаха при наводнения в Азия	1	Third person Plural
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	8	Third person Plural
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	3	Third person Singular
Не изпитах нищо .	1	First person Singular
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	1	Third person Singular
Дядо Цоно беше стар човек .	2	Third person Singular
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	4	Third person Singular
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	3	Third person Singular
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	4	Third person Plural
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	19	Third person Singular
Странното е , че той не е тук .	4	Third person Singular
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	16	Third person Singular
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	1	Third person Singular
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването .	7	Third person Singular
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	16	Third person Plural
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	9	First person Plural
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	3	Third person Singular
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	13	Third person Singular
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	7	Third person Plural
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	5	Third person Singular
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	5	Third person Singular
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	4	Third person Singular
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	6	Third person Singular
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	17	Third person Plural
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	2	Third person Singular
Бих слушал , докато мръкне .	4	Third person Singular
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	1	Third person Plural
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон .	4	Third person Singular
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	7	Third person Singular
Търся път да води към върха .	3	Third person Singular
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	6	Third person Singular
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	1	Third person Singular
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	9	Third person Plural
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	0	Third person Plural
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата .	0	Third person Plural
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	Third person Plural
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	4	Third person Singular
Пожела им да са живи и здрави .	1	Third person Plural
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	3	Third person Singular
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	1	Third person Singular
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	14	First person Plural
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	5	First person Plural
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	2	Third person Singular
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	15	Third person Singular
Китка дава за обич .	1	Third person Singular
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	8	Third person Plural
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	2	Third person Singular
Ще намеря книгата , която да й хареса .	6	Third person Singular
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	23	Third person Plural
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	17	Third person Plural
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	19	Third person Plural
, отсича тя .	2	Third person Singular
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	12	Third person Singular
- Ти си весела изглежда .	2	Second person Singular
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	24	First person Singular
И напразно тя искаше да се покаже сърдита .	6	Third person Singular
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	9	Third person Singular
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	14	Third person Singular
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	20	Third person Singular
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	12	Third person Plural
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	9	Third person Singular
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	9	Third person Singular
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	8	Third person Singular
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	2	Third person Singular
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Second person Singular
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	0	Third person Singular
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	5	Third person Singular
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	11	Third person Plural
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	11	Third person Plural
Всяко силно чувство е суеверно .	3	Third person Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	4	Third person Singular
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	1	Third person Singular
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	9	Third person Singular
Напоследък се говори много за остаряване на техниката .	2	Third person Singular
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	1	First person Singular
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	14	First person Singular
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	8	Third person Plural
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	7	Third person Singular
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	11	First person Singular
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	9	Third person Singular
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена .	5	Third person Singular
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	7	Third person Singular
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти .	3	Third person Singular
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	6	Third person Plural
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	7	Third person Singular
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	18	Third person Plural
Ти хляб ли носиш ?	3	Second person Singular
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	0	First person Singular
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	20	Third person Plural
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	2	Second person Plural
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	6	Third person Singular
Той излезе , макар че валеше .	1	Third person Singular
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	2	Third person Singular
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	6	Third person Singular
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	1	Third person Singular
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	5	Third person Plural
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	6	Third person Plural
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	11	Third person Singular
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	3	Third person Plural
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Third person Singular
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	1	Third person Singular
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	13	Third person Singular
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	1	Third person Singular
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	4	Third person Singular
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	0	Third person Plural
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	8	Third person Singular
Имате четири минути .	0	Second person Plural
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	20	Third person Singular
Ти изглежда си весела .	1	Third person Singular
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	10	Third person Singular
Беше Ралица .	0	Third person Singular
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	15	Third person Singular
Пу присвива очи .	1	Third person Singular
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	1	First person Singular
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	1	First person Singular
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	18	Third person Plural
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	9	Third person Singular
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	4	Third person Singular
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	9	Third person Singular
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	9	Third person Plural
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	12	First person Plural
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	19	Third person Singular
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	26	Third person Plural
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	21	Third person Plural
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	17	Third person Singular
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	4	Third person Plural
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	2	Third person Plural
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	8	Third person Singular
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	3	Third person Plural
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	9	Third person Singular
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	8	First person Singular
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	10	Third person Singular
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	10	Third person Plural
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	Third person Singular
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	9	Third person Plural
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	3	Third person Plural
Тук живеят само щастливи цигани .	1	Third person Plural
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	0	Third person Singular
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	2	Third person Singular
Иван изглежда , че е тук .	1	Third person Singular
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	23	Third person Singular
Къде е била схемата ?	1	Third person Singular
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Third person Singular
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	10	Third person Singular
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	3	First person Singular
- От кого е инспирирано ?	3	Third person Singular
Тя изтегли щепсела на телефона .	1	Third person Singular
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност .	2	Third person Plural
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	8	Third person Singular
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	0	First person Plural
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	4	Third person Singular
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	0	Third person Plural
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	7	Third person Singular
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	1	Third person Singular
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	0	First person Singular
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	16	Third person Singular
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	4	Third person Singular
не я разбра , но невероятно омекна .	1	Third person Singular
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	5	Third person Plural
Те се запознаха един с друг .	0	Third person Plural
Сега остава само да изляза и да ги купя .	4	First person Singular
Отвсякъде ужас и смърт приближава .	4	Third person Singular
Наемът е 150 германски марки - нищожен харч според Янка .	1	Third person Singular
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	10	First person Plural
- По принцип не разхищавам много вода .	4	First person Singular
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	2	Third person Singular
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	4	Third person Singular
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	5	Third person Singular
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	7	Third person Singular
Ние сме тия , които търсите .	0	First person Plural
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	14	Third person Plural
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	2	Third person Singular
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	6	Third person Plural
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	6	First person Singular
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	7	Third person Singular
В момента не работи ли според вас ?	3	Third person Singular
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	1	Third person Singular
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	13	Third person Singular
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	8	Third person Singular
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	1	Third person Plural
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов .	1	Third person Plural
, добави градоначалникът .	1	Third person Singular
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	0	Third person Singular
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	2	Third person Plural
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	10	Third person Plural
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	4	Third person Plural
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	0	Third person Singular
Вятърът спря да духа .	1	Third person Singular
Че го обичаш , зная добре .	1	Third person Singular
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	1	Third person Plural
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	5	Second person Plural
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	16	Third person Singular
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	9	Third person Plural
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	7	Third person Singular
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	2	First person Singular
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	2	Third person Singular
Мина времето на физическата сила .	0	Third person Singular
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	0	Third person Singular
Пътуваме цяла нощ .	0	First person Plural
Истината е , че сме разгледали доста проекти и от България , и от други страни .	1	Third person Singular
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	1	First person Singular
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	15	Third person Singular
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	6	Third person Plural
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	19	Third person Singular
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	8	Third person Singular
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	4	Third person Singular
Хората са това , което остава след тях .	5	Third person Singular
За да действа , човек трябва да говори .	7	Third person Singular
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	3	Third person Singular
- Нямам представа .	1	First person Singular
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	12	First person Plural
И скача на темата за земетресението .	1	Third person Singular
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	23	Second person Plural
А те обикновено постигат съгласие .	3	Third person Plural
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	22	Third person Plural
Непознатият се обърна към нас и се усмихна .	4	First person Plural
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Third person Plural
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	17	Third person Plural
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	7	Third person Plural
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	15	Third person Plural
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	2	Third person Plural
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	0	Third person Singular
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница .	9	Third person Singular
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	4	Third person Singular
Как , сега против ли ще гласуват ?	6	Third person Plural
Вадят всички агенти на ДС	0	Third person Plural
- каза Кайзер Франц -	1	Third person Singular
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	9	Third person Singular
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	5	Third person Singular
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	11	Third person Plural
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	10	Third person Singular
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко .	7	First person Plural
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	1	Third person Plural
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	0	Third person Singular
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	7	Third person Singular
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	9	Third person Singular
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	1	First person Singular
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	9	Second person Singular
Нима ние не сме хора .	3	First person Plural
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	4	First person Singular
Отложиха с година ДДС за туризма	0	Third person Plural
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	2	Third person Plural
Но това е въпрос на стратегия .	2	Third person Singular
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	2	Third person Singular
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	13	Third person Singular
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	2	Third person Singular
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	16	Third person Singular
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	6	Third person Singular
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	10	Third person Singular
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	2	Third person Singular
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	2	First person Singular
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	12	Third person Plural
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	1	Third person Plural
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	15	Third person Singular
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	1	Third person Singular
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	5	Third person Plural
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	1	Third person Singular
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	0	Third person Singular
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	6	Third person Singular
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	0	Third person Plural
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	9	Third person Singular
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	Third person Plural
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	8	Third person Singular
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	19	Third person Singular
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	2	Third person Singular
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	3	Third person Singular
Махат шефа на КИАЕМЦ	0	Third person Plural
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	16	Third person Plural
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	5	First person Singular
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	18	Third person Singular
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	10	Third person Singular
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	6	Third person Singular
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	2	Third person Singular
Оженват се през 1931 г.	0	Third person Plural
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	4	First person Singular
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	15	Third person Singular
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	17	Third person Singular
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	18	Third person Plural
Стори ми се , че е един приятел .	5	Third person Singular
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	0	Third person Singular
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	17	Third person Singular
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса .	1	Third person Plural
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	13	Third person Singular
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	4	Third person Plural
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	3	Third person Singular
Имигрантите са от Молдова и Румъния .	1	Third person Plural
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	2	Third person Singular
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия .	4	Third person Plural
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	5	Third person Singular
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	0	Third person Singular
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	7	Third person Singular
В нейна полза свидетелствала и съпругата на Коза - Гюрсен .	1	Third person Singular
Явно празниците ни се отразяват идеално	4	Third person Plural
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	2	Third person Singular
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	4	Third person Singular
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	1	Third person Singular
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	2	Third person Plural
При все че съм болен , ще отида на работа .	7	First person Singular
Къде си ?	1	Second person Singular
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	3	Third person Singular
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор .	6	Third person Singular
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	2	Third person Singular
- коментира наставникът на тима Петко Маринов . -	1	Third person Singular
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	7	Second person Plural
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	6	Third person Singular
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	0	Third person Plural
Той стана жертва на мръсно предателство .	1	Third person Singular
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	5	Third person Singular
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	8	Third person Singular
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	7	Third person Singular
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	9	Third person Singular
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	7	First person Plural
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	6	Second person Singular
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	13	Third person Plural
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	1	Third person Singular
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Second person Singular
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	5	Second person Singular
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	13	Third person Singular
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	13	Third person Singular
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	4	Third person Plural
Предпочитах да бях му го давал .	0	First person Singular
Разсипан си , затуй го казваш .	1	Second person Singular
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	0	Third person Plural
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	2	Third person Singular
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	10	Third person Singular
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Third person Plural
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	12	Third person Singular
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	1	Third person Singular
Чаровница от Бургас ще дефилира на столичен подиум	4	Third person Singular
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	12	Third person Singular
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	9	Third person Singular
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	8	Third person Plural
Беляков отказа да премине в " Унион "	1	Third person Singular
Ще го види , че идва всеки ден .	5	Third person Singular
Пусни ме !	0	Second person Singular
Важни ли са евентуалните промени ?	2	Third person Plural
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	2	First person Plural
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	18	Third person Singular
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	17	Third person Singular
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	1	Third person Singular
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	9	First person Singular
Той каза , че трябва да заминеш .	1	Third person Singular
Брей , брей ! , чудим се ние .	5	First person Plural
Тя беше мила с нас понякога .	1	Third person Singular
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	6	Second person Singular
- От Пловдив съм и ще пътувам .	6	First person Singular
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	3	Third person Singular
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	1	Third person Singular
Въвеждаме калибър 5,56	0	First person Plural
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	2	Third person Plural
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	0	First person Singular
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	5	Third person Plural
И така ги обричат на постепенно затихване .	2	Third person Plural
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	3	Third person Plural
Той е достоен за награда .	0	Third person Singular
Тръгнахме седмина да се бием .	0	First person Plural
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	8	First person Plural
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	2	Third person Singular
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	21	Third person Singular
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	1	Third person Singular
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	6	Third person Singular
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	6	Third person Singular
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	9	Third person Singular
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	8	Third person Singular
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	0	Third person Singular
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	4	Third person Plural
Надявах се , че щеше да каже .	4	Third person Singular
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	1	First person Plural
Тя е издадена едва през октомври .	1	Third person Singular
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	11	Third person Singular
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	10	Third person Plural
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	6	First person Singular
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	4	Third person Singular
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	11	Third person Singular
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	1	Third person Singular
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	6	Third person Singular
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	6	Third person Singular
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	3	Third person Plural
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента .	9	Third person Singular
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	5	Third person Singular
Ако ги достигне ...	2	Third person Singular
Някакъв човек те търси .	2	Second person Singular
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	5	Third person Singular
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили .	6	Third person Singular
Те може би разбират ?	2	Third person Singular
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	15	Third person Singular
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	18	First person Plural
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	12	Third person Singular
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	1	Third person Singular
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	1	Second person Singular
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	19	Third person Plural
Благодаря ти !	1	Second person Singular
Ние проявяваме разбиране по този въпрос .	1	First person Plural
Той ти прочете статията .	2	Third person Singular
Не е ясно кой е поставил бомбата .	4	Third person Singular
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	1	Third person Singular
Ала Божидар остана непреклонен .	2	Third person Singular
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	6	Third person Plural
Вече всичко е зад него .	4	Third person Singular
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	7	Third person Singular
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	5	Third person Singular
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	4	Second person Singular
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	13	Third person Singular
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	9	Third person Plural
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	20	Third person Plural
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	24	Third person Singular
Иска се да се тръгне веднага .	4	Third person Singular
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	6	Third person Singular
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него .	9	Third person Singular
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	1	Third person Plural
Интуицията може да ви спаси живота	4	Third person Singular
Европа склони да паднат визите	1	Third person Singular
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	8	Third person Singular
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	3	Third person Plural
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	9	Third person Singular
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	4	Second person Singular
Датата на връчването на ордените ще бъде определена допълнително .	6	Third person Singular
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	0	Second person Plural
Старец се взриви	2	Third person Singular
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър Камбуров и Обединени монархисти .	8	Third person Plural
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	5	Third person Singular
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	11	Third person Plural
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	1	Third person Plural
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	2	Third person Singular
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	21	Third person Plural
Да знаех , бих ти казал .	1	First person Singular
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	14	Third person Singular
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	19	Third person Plural
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	4	Third person Singular
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	1	Third person Singular
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	7	First person Plural
Прокурорът се оправда с обира на касата му	2	Third person Singular
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	6	Third person Singular
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	22	Third person Singular
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	12	Third person Singular
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	0	First person Singular
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	2	Third person Singular
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	11	First person Plural
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	11	Third person Singular
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	9	Third person Singular
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	0	Third person Singular
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма .	2	Third person Plural
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	2	Third person Singular
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Third person Singular
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	2	Third person Singular
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	1	Third person Plural
Преднината на Буш падна под 500 гласа	3	Third person Singular
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	First person Singular
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	13	Third person Plural
Няма причина да го задържаме повече .	0	Third person Singular
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	0	Third person Plural
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	1	Third person Singular
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	17	Second person Singular
Помолих го да ме почака да поговорим .	3	First person Singular
Прочетох му статията ти .	1	Third person Singular
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Third person Singular
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	5	Third person Plural
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	13	First person Singular
Накрая дори ги поканил да участват в него .	7	Third person Singular
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	1	Third person Singular
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	8	Third person Singular
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	1	Third person Singular
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	Third person Singular
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	4	Third person Plural
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	5	Second person Plural
Гърция , Чехия , Белгия , Унгария и Португалия ще имат по 12 .	10	Third person Plural
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	1	Third person Plural
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	0	First person Plural
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	14	First person Plural
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	11	Third person Plural
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	5	Third person Singular
, добави вътрешният министър .	1	Third person Singular
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	0	Third person Singular
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	5	Third person Singular
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	10	Third person Singular
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	6	Third person Singular
Излез кажи да впрягат конете .	0	Second person Singular
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	20	Third person Plural
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	Third person Singular
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	4	Third person Singular
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	4	Third person Plural
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	2	Third person Singular
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	2	First person Plural
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	7	Third person Singular
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	6	Third person Singular
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	8	Third person Plural
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	3	Third person Singular
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	6	Third person Singular
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	2	Third person Singular
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	9	Third person Plural
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	7	First person Plural
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	3	Third person Plural
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	1	Third person Singular
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	2	Third person Singular
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	2	Third person Singular
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	1	Third person Singular
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	10	Third person Singular
И той нямаше да му е конкурент .	5	Third person Singular
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	9	Third person Singular
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	17	Third person Singular
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди .	9	Third person Singular
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	2	Third person Singular
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	9	First person Plural
Взривиха мерцедеса на футболен бос	0	Third person Plural
Охраната му се шашка .	3	Third person Singular
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	0	Second person Singular
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	2	First person Plural
Ще намеря книгата , която да й хареса .	1	First person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	5	Third person Plural
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	2	Third person Singular
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	3	Third person Singular
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	16	Third person Plural
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	5	Third person Singular
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	0	Third person Plural
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	6	Third person Singular
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	1	Third person Singular
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините .	1	Third person Singular
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	3	Third person Plural
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	4	Third person Singular
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	18	Third person Singular
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	13	Third person Singular
- Няма да ти отнеме много време .	1	Third person Singular
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	8	Third person Plural
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	1	First person Plural
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	2	Third person Singular
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	1	Third person Singular
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	0	Third person Plural
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	3	First person Plural
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	11	Third person Singular
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	8	Third person Plural
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	5	First person Plural
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	1	Second person Singular
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	4	Third person Singular
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	1	Third person Singular
Но само ако знаеше за мене какво си .	5	First person Singular
Не бива ти да оставаш .	4	Second person Singular
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	3	Third person Singular
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	11	Third person Plural
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	Third person Plural
НАТО са новите фашисти .	1	Third person Plural
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	2	Third person Plural
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	10	Third person Plural
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	8	Third person Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	10	Third person Singular
Идва Валентина Терешкова	0	Third person Singular
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	10	First person Singular
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	1	First person Singular
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	3	Third person Singular
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	7	Third person Singular
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	9	Third person Singular
Кой кого настанява ние не се интересуваме	3	First person Plural
Трябва ти да заминеш .	1	Second person Singular
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	1	Third person Singular
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	4	Third person Singular
Окончателната разруха на рафинерията ще настъпи след изборите	5	Third person Singular
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	13	Third person Singular
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	1	Third person Singular
Тя си се е усмихвала .	3	Third person Singular
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	7	First person Plural
Вие го чухте .	2	Second person Plural
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	23	Third person Singular
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	0	Second person Plural
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	15	Third person Singular
Корупцията е налице , но трудно се доказва	1	Third person Singular
Той умееше да смекчава конфликтите .	1	Third person Singular
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов .	1	Third person Singular
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	2	Second person Plural
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	8	Third person Plural
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	0	Third person Singular
Още от първия ред преглътна , я виж ...	4	Third person Singular
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	6	Third person Plural
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	3	Third person Singular
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	18	Third person Singular
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	9	First person Singular
Собствеността е частна и публична .	1	Third person Singular
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	13	Third person Singular
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	1	Third person Singular
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	3	Third person Singular
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Third person Singular
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	1	Third person Singular
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	10	Third person Singular
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	1	Third person Singular
Старците не можаха да рекат нищо .	2	Third person Plural
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	1	Third person Singular
Майка ми ми е плела това шалче .	2	First person Singular
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер .	4	Third person Singular
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	5	Third person Singular
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	4	Third person Singular
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	8	Third person Plural
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	1	Third person Plural
Казахте , че има ранени .	0	Second person Plural
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	4	Third person Singular
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	10	Third person Plural
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	3	First person Plural
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	4	Third person Singular
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	10	Third person Plural
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	3	First person Plural
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	2	Third person Singular
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	First person Singular
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	12	Third person Singular
Ний се провалихме окончателно .	0	First person Plural
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	6	Third person Plural
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	21	Third person Singular
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	0	Third person Plural
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	10	First person Singular
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	4	Third person Plural
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	13	Third person Singular
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	4	Third person Plural
Дали сега нещата щяха да се променят ?	6	Third person Plural
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	6	Third person Plural
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	5	Third person Plural
Вярвам , че е от загриженост .	3	Third person Singular
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	1	Third person Singular
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	19	Third person Plural
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение .	9	Third person Singular
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	0	Second person Singular
- А и Аксиния , когато порасне ...	6	Third person Singular
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	12	Third person Plural
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	8	Third person Singular
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	11	Third person Plural
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	0	Third person Singular
Тебе те познават по тия места .	0	Second person Singular
Тогава и приятелите му го напускат .	4	Third person Singular
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	11	Third person Plural
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	4	Third person Singular
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	3	Third person Plural
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	3	First person Singular
Тая музика те кара да се замислиш .	2	Second person Singular
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	6	Third person Plural
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	1	First person Singular
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Third person Singular
Тя през плач питаше докторите :	0	Third person Singular
Последният е с най-големи шансове за поста .	1	Third person Singular
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово .	5	Third person Singular
Не остава друго , освен да чакаме .	6	First person Plural
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	3	Third person Singular
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	6	First person Plural
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	2	Third person Singular
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	2	Third person Singular
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	4	Third person Singular
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	3	Second person Singular
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	2	First person Plural
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	1	Third person Singular
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	3	Third person Singular
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	1	Third person Singular
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	8	Third person Singular
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	7	Third person Singular
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	4	Third person Plural
Той демонстративно окача листа със своите 95 тезиса по този въпрос на вратите на катедралата във Винетберг .	0	Third person Singular
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	1	Third person Plural
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	0	Third person Plural
ЦСКА би лесно в Перник	1	Third person Singular
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	15	Third person Singular
Хлапета срутиха Шенгенската стена	1	Third person Plural
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	0	Third person Singular
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	3	Third person Singular
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	15	Third person Singular
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	14	Third person Singular
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	2	Third person Singular
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	14	Third person Singular
Те се смятаха за големи патриоти , за далновидни политици , за безпогрешни общественици .	2	Third person Plural
Когато влезе , тя заговори .	3	Third person Singular
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	3	Third person Plural
Само с подправки , обаче , манджа не става .	8	Third person Singular
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	9	Third person Singular
По това време бяхте началник ?	3	Second person Plural
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	3	Third person Plural
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	1	Third person Singular
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	11	First person Singular
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	1	Third person Singular
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти .	13	Third person Plural
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	10	Third person Singular
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	13	First person Plural
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	12	Third person Plural
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	0	First person Singular
Намаляват импортните такси за алкохола	0	Third person Plural
Може ти да заминеш .	3	Second person Singular
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	3	Third person Singular
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	2	Third person Singular
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	3	Third person Singular
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	12	Third person Singular
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	3	Third person Singular
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	10	First person Singular
Отечество любезно , как хубаво си ти !	5	Second person Singular
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	5	Third person Singular
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	17	Third person Singular
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	2	Third person Singular
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	6	Third person Singular
Младите няма да избягат , щом паднат визите	6	Third person Plural
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	5	Third person Plural
Нане Стоичко се направи на глух .	3	Third person Singular
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	13	Third person Singular
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	11	Third person Plural
Големият въпрос сега е как да се привлекат повече инвеститори след приключването на голямата приватизация .	3	Third person Singular
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	13	Third person Singular
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	10	First person Singular
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	12	Third person Plural
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	5	Third person Singular
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	1	Third person Singular
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	15	Third person Singular
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	11	Third person Singular
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	0	Third person Plural
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Third person Singular
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	1	First person Singular
- Аз съм потърпевш .	2	First person Singular
Варна изпрати най-бедната си година	1	Third person Singular
Попитах го да не би да няма пари .	1	Third person Singular
- Защото той ги знае къде са .	6	Third person Plural
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	10	Third person Singular
Ще отида , защото ме повикаха .	1	First person Singular
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	6	Third person Plural
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	6	Third person Singular
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	8	Third person Singular
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	4	Third person Singular
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема .	1	Third person Singular
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	4	Third person Plural
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	Third person Singular
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	4	Third person Singular
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	6	Third person Singular
Пиши и преписвай това , което учиш .	2	Second person Singular
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	1	Third person Singular
До 2 месеца предстоят нови избори в града	3	Third person Plural
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	3	Third person Singular
Стори ми се , че той е един приятел .	5	Third person Singular
След края на големия купон се отвори много работа за служителите от " Чистота " .	6	Third person Singular
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв.	6	Third person Plural
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън .	4	Third person Plural
Иван изглежда да е поканен .	1	Third person Singular
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	1	Third person Singular
Давате ли си всички сметка ?	0	Second person Plural
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	1	Third person Singular
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	12	Third person Singular
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	24	Third person Singular
Хората станаха други .	1	Third person Plural
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват .	11	Second person Plural
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	14	Third person Singular
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	8	Third person Plural
Целта на неговите контакти с политическите сили била да има диалог между тях в предстоящата предизборна кампания .	9	Third person Singular
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	9	Third person Singular
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	7	Second person Singular
Пусни ме да видя колибата .	3	First person Singular
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	3	Third person Plural
Доказал си го и отново ще го докажеш .	7	Second person Singular
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	1	Third person Plural
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	4	Third person Singular
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	2	Third person Singular
В четири часа аз седях вече срещу него .	7	Third person Singular
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	13	Third person Singular
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Third person Singular
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	11	First person Plural
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени .	0	Third person Singular
- Как се иска подкуп ?	3	Third person Singular
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	15	Third person Singular
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	3	Third person Singular
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	Third person Singular
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	2	Third person Singular
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	15	Third person Singular
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	11	Third person Singular
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	9	Third person Singular
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	15	Third person Singular
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	13	Third person Singular
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	2	First person Singular
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	7	Third person Plural
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	2	Third person Singular
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	16	Third person Singular
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	16	Third person Plural
- Има ли много бедни момчета при вас ?	1	Third person Singular
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	6	First person Singular
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	15	Third person Singular
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	11	Third person Plural
Интересът е взаимен .	1	Third person Singular
Френски мотоциклетист загина в Румъния	2	Third person Singular
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	6	Third person Singular
Тя влезе и заговори .	3	Third person Singular
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	18	Third person Singular
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	3	Second person Singular
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	6	Third person Singular
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	4	Third person Singular
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	12	Third person Singular
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	10	Third person Singular
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	16	Second person Plural
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	8	Second person Singular
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	3	Third person Plural
Принудиха ги да заминат .	0	Third person Plural
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	9	Third person Singular
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	2	Third person Singular
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	12	Third person Plural
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	8	Third person Singular
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	1	Third person Singular
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	0	Third person Singular
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	3	First person Plural
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	8	Third person Singular
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	8	Third person Plural
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	14	Third person Singular
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	7	Third person Plural
Изведнъж нещо свирна във въздуха като камшик и докато се усетя , яко се омота около мене .	16	First person Singular
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча .	3	First person Singular
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Third person Singular
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	17	Third person Singular
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	7	Third person Plural
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	8	Third person Singular
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	5	Third person Singular
Още звучи в ушите ми сладкият смях .	1	Third person Singular
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	2	First person Singular
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	2	Third person Singular
Това идваше при нас от руската армия .	1	Third person Singular
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	6	Third person Plural
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	2	First person Plural
Питах се как ще живея с тези хора .	4	First person Singular
- А би ли останал заради високия стандарт ?	2	Third person Singular
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	26	Third person Singular
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	7	Third person Singular
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	12	Third person Singular
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по време на последната за столетието среща на върха в Ница .	2	Third person Singular
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	6	Third person Singular
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	4	Third person Singular
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	21	Second person Plural
Благодаря ви !	1	Second person Plural
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	13	Second person Plural
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	1	Third person Singular
Старшина държи реч пред войниците :	1	Third person Singular
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	2	Third person Singular
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	1	Third person Plural
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	4	Third person Plural
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	9	First person Singular
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	3	Third person Singular
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	6	Second person Plural
Българи искали да убият турския консул	3	Third person Plural
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	15	Third person Singular
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	2	Third person Singular
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила ...	5	Third person Singular
- Кой си ти ?	2	Second person Singular
Благодаря ти !	0	First person Singular
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	9	Third person Plural
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	4	Third person Plural
Вероятно е той да замине .	4	Third person Singular
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	2	Second person Singular
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	5	Third person Plural
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	1	Third person Singular
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	2	Third person Plural
БЕЛ посрещна с изненада и безпокойство изказването на г-н Агов .	1	Third person Singular
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	15	Third person Plural
- Наплачи се , скъпа .	1	Second person Singular
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	1	Third person Singular
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	2	Third person Singular
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	4	First person Singular
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	2	Third person Plural
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	2	Third person Singular
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	14	Third person Singular
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	17	Third person Singular
Не зная как да живея с други хора	1	First person Singular
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	1	Third person Singular
Той се дръпна , за да направи път на жената .	6	Third person Singular
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	8	Third person Plural
Турция затяга граничния контрол	1	Third person Singular
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	18	Third person Singular
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	2	First person Singular
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	13	First person Plural
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	4	Third person Singular
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата .	1	Third person Singular
Нямаше го .	1	Third person Singular
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	15	Third person Singular
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	7	Third person Plural
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	3	First person Plural
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	17	Third person Singular
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	17	Third person Plural
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	3	Third person Singular
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	3	Second person Singular
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	1	First person Plural
Младите няма да избягат , щом паднат визите	3	Third person Plural
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	10	Third person Singular
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет .	0	Third person Singular
Той търсеше очилата си да види надписа .	5	Third person Singular
Непознатият се обърна към нас и се усмихна .	7	Third person Singular
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	4	Third person Singular
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Third person Plural
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	12	Third person Singular
- каза наставникът на " Хебър " Воин Войнов . -	1	Third person Singular
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	13	First person Singular
- Това е един неверен проблем .	2	Third person Singular
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	1	Third person Singular
Времето не може никой да го спре .	2	Third person Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	19	Third person Singular
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	2	Third person Plural
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	2	Third person Plural
Не иде ти да оставаш .	1	Third person Singular
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	6	Third person Singular
Всички говорят , че ти си му казал това .	1	Third person Plural
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	0	Third person Singular
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	22	Third person Plural
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	0	Third person Singular
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	6	Third person Singular
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	0	Third person Singular
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	7	Third person Plural
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	19	Third person Singular
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	15	Third person Singular
На изток гаснеха звездите .	2	Third person Plural
Чух го как пита за тебе .	0	First person Singular
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	1	Third person Singular
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Third person Singular
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	9	Third person Plural
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	17	Third person Singular
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	13	Third person Singular
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	4	Third person Plural
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин Зидан също са сериозни претенденти .	7	Third person Plural
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	4	Third person Plural
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	1	Third person Singular
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	7	Third person Singular
Ще иде , па каквото ще да става .	5	Third person Singular
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	1	Third person Singular
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	4	First person Plural
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	15	Third person Singular
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	5	Third person Singular
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	3	Third person Singular
По тази линия пътуват само товарни влакове .	3	Third person Plural
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	3	Third person Singular
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	22	Third person Singular
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	2	First person Plural
" Билла " вече откри свой магазин в София .	4	Third person Singular
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	14	Third person Plural
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Third person Singular
И тя е отговорна за действията му .	2	Third person Singular
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	23	Third person Plural
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	Third person Plural
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	12	First person Singular
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	5	Third person Singular
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	0	Third person Singular
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	6	Third person Singular
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	12	First person Singular
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	8	Third person Singular
Обиден съм дълбоко .	1	First person Singular
Каква е цената на успеха за теб ?	6	Second person Singular
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Third person Singular
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	1	Third person Singular
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	4	Third person Singular
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	2	Third person Singular
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	2	Third person Plural
Вземи ги !	1	Third person Plural
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	8	Third person Singular
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	5	Third person Singular
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	19	Third person Singular
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	7	Third person Singular
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	18	Third person Singular
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	6	Third person Plural
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	5	Third person Plural
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	2	Third person Singular
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	5	Third person Singular
Обхвана го страшно напрежение .	0	Third person Singular
Марадона стана селекционер на " Наполи "	1	Third person Singular
Той ме покани да го навестя , за да видя язовеца .	5	First person Singular
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	3	Third person Plural
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	5	Third person Plural
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	0	Third person Singular
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	6	Third person Singular
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	16	Third person Singular
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	7	Third person Singular
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	4	Third person Singular
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	5	Third person Singular
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	2	Third person Plural
Не сме виновни	1	First person Plural
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	4	Third person Singular
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	12	Third person Singular
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	3	Third person Plural
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	2	Second person Singular
Нападателят е арестуван .	1	Third person Singular
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	2	Second person Singular
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора .	1	Third person Singular
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	9	Third person Singular
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	5	Second person Plural
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	2	Third person Singular
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	6	Third person Plural
Това е красноречиво доказателство .	1	Third person Singular
Едно време те са ги слагали тези устройства .	4	Third person Plural
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	7	Third person Plural
Той им се е заканил .	3	Third person Singular
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	7	Third person Plural
Той го нарече глупак .	0	Third person Singular
Нашият континент все още страда от старите разделения .	0	First person Singular
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	0	Third person Plural
- Обичаш ли я ? - попита тя .	6	Third person Singular
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	8	Third person Singular
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	14	Third person Singular
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	15	Third person Plural
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	7	Third person Singular
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	14	Third person Singular
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	9	Third person Singular
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	1	Third person Singular
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	13	Third person Singular
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	15	Third person Singular
Аз не съм чул да има война .	5	Third person Singular
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	3	Third person Singular
Когато тя влезе , заговори .	4	Third person Singular
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	Third person Singular
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	15	Third person Plural
Два мача в Македония играят баскетболистките	4	Third person Plural
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	6	Third person Singular
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	1	Second person Singular
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	2	First person Singular
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	3	Third person Singular
Следват го Стоичков , Надежда Михайлова и Живков .	1	Third person Singular
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	21	Third person Plural
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	8	Third person Singular
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	1	Second person Singular
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	12	Third person Singular
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци .	11	First person Plural
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	4	Third person Singular
Тя говори силно , така че ще я чуеш .	8	Second person Singular
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	6	Third person Singular
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	2	Third person Singular
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	1	Third person Singular
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	5	Third person Plural
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	2	Third person Plural
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	1	Third person Singular
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	3	Third person Singular
Македония ще бъде на облекчен режим	2	Third person Singular
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	11	Third person Singular
Как я виждате от позицията на швед например ?	1	Third person Singular
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	5	Third person Singular
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	0	Third person Singular
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	8	Third person Singular
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	15	Third person Singular
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	1	First person Singular
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	1	Third person Singular
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	1	Third person Singular
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	6	Third person Plural
Тя излезе веднага да не го срещне .	5	Third person Singular
Това означава неприятности .	1	Third person Singular
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР .	1	Third person Singular
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	7	Third person Singular
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	11	Third person Singular
На студента му помогнаха .	2	Third person Singular
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	Third person Plural
Той се бави доста .	0	Third person Singular
Отечество любезно , как хубаво си ти !	6	Second person Singular
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	0	Third person Plural
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	19	Third person Singular
И без такива не може драги ми господине !	4	Third person Singular
- Това си е техен проблем .	4	Third person Singular
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	9	Third person Singular
Обичам когото трябва да обичам .	4	First person Singular
По нея вървели всички бели армии .	1	Third person Singular
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	2	First person Singular
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	6	Third person Singular
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	1	Third person Singular
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	0	Third person Singular
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	6	Third person Singular
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	16	Third person Singular
Като идвах , валеше .	3	Third person Singular
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	16	Third person Singular
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	1	Third person Singular
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	6	Third person Singular
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	2	Third person Plural
Не помня да съм ходил у тях .	1	First person Singular
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	5	First person Plural
Влязох , извадих детето и го увих в яке	6	First person Singular
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	11	Third person Singular
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	11	Third person Singular
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	1	Third person Singular
" Това не се отнася до мене ! "	6	First person Singular
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър Димитров . -	1	Third person Singular
Всички нормативни актове се публикуват .	4	Third person Plural
Не го ли видя ?	3	Second person Singular
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	2	Third person Singular
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	14	Third person Singular
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	0	First person Singular
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	12	Third person Plural
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	5	Third person Plural
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	8	Second person Singular
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	4	Third person Singular
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Third person Singular
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	9	Third person Singular
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	1	First person Singular
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети .	10	Third person Singular
Носи жълта шапка с широка периферия .	0	Third person Singular
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	2	Third person Singular
Тя излезе веднага да не го срещне .	0	Third person Singular
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	2	Third person Singular
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	2	Third person Singular
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер .	0	Third person Singular
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	2	Third person Singular
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	3	First person Singular
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	6	Third person Plural
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	7	First person Singular
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	2	Second person Plural
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	7	Third person Singular
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	10	Third person Plural
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	1	Third person Singular
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	11	First person Plural
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	12	Third person Singular
Завидяха му , че остава .	4	Third person Singular
Помогнаха да се вдигне оградата .	0	Third person Plural
- Но аз ще бъда най-нещастният .	4	First person Singular
Упътих го как да стигне до там .	1	Third person Singular
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	16	Third person Plural
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	18	Third person Singular
Той се съгласи едва когато му показах документите .	6	First person Singular
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	First person Singular
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко .	5	Third person Singular
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	21	Third person Plural
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	12	Third person Singular
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	7	Third person Singular
За щастие , той не уби никого .	5	Third person Singular
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	13	Third person Singular
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	4	Third person Singular
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	11	Third person Plural
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	22	Third person Plural
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	12	Third person Plural
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	15	Third person Singular
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Third person Singular
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход .	1	Third person Singular
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	17	Third person Singular
- Не повтаряй като латерна -	2	Second person Singular
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	0	First person Singular
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	8	Third person Plural
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	3	Third person Singular
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	1	First person Singular
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	10	First person Singular
Аз нямам право повече да мълча .	1	First person Singular
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	1	Third person Singular
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	4	Third person Singular
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	6	Third person Singular
Те сега не ни вярват .	4	Third person Plural
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	8	Third person Plural
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	4	Third person Plural
Георгиев ще прибере $ 21 600 от наградния фонд на турнира .	2	Third person Singular
Той стана жертва на мръсно предателство .	0	Third person Singular
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	14	Third person Singular
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	7	Third person Singular
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	1	Third person Plural
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	5	Third person Singular
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	8	Third person Singular
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	1	Third person Singular
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	4	Third person Singular
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	13	Third person Plural
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна .	0	Third person Singular
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	9	Third person Plural
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо "	2	Third person Singular
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	2	Third person Singular
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	19	Third person Singular
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	15	Third person Plural
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	3	Third person Singular
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	16	Third person Singular
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	7	Third person Singular
Всичко беше в дим .	1	Third person Singular
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	12	Third person Singular
Ще говоря , който и да сте Вие .	6	Second person Plural
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	5	Third person Singular
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	6	Third person Plural
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	1	Third person Singular
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	10	Third person Singular
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	3	Third person Singular
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	8	Third person Singular
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	7	Third person Singular
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	7	Third person Plural
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	4	Third person Singular
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	7	Third person Singular
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	0	Third person Singular
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	Third person Singular
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	11	Third person Singular
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	10	Third person Singular
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	2	First person Singular
Глухонемият се обръщаше .	2	Third person Singular
Парното вече се превръща в бедствие	3	Third person Singular
Бере и все някак не й спори .	5	Third person Singular
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	1	First person Plural
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	2	Third person Singular
Той по негово време отива в БОДК .	2	Third person Singular
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	12	Third person Singular
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	5	First person Singular
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	3	Third person Plural
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	9	Third person Singular
Имаме много хубави стоки .	0	First person Plural
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	5	First person Plural
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	16	Third person Plural
Предай й поздрави от мен .	0	Second person Singular
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	11	Third person Plural
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	5	Third person Plural
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	0	Third person Singular
- Имам , но не искам да коментирам .	5	First person Singular
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	0	Third person Singular
Така че , нека да не бъдем нетърпеливи	6	First person Plural
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Third person Singular
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	First person Plural
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	8	Third person Plural
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	6	First person Plural
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	2	Third person Singular
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	7	First person Plural
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	22	Third person Singular
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	2	Third person Plural
Затягаме мерките срещу " луда крава "	0	First person Plural
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	16	Third person Singular
- Този въпрос е свързан с готовността .	3	Third person Singular
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	2	Third person Singular
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	1	Third person Plural
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	14	Third person Plural
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	15	Third person Singular
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	7	Third person Singular
И той нямаше да му е конкурент .	2	Third person Singular
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	11	First person Singular
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	6	Third person Singular
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	3	Third person Singular
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	25	Third person Singular
Беше топла , тиха привечер .	0	Third person Singular
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	12	Third person Singular
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " .	6	Third person Singular
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	5	Third person Singular
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	2	Third person Singular
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	1	Third person Singular
Край БНБ двамата бяха атакувани от кьоркютук пияни софиянци .	3	Third person Plural
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	12	Third person Singular
Ще се опитам да работя .	2	First person Singular
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	3	Third person Plural
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	7	Third person Singular
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	9	Third person Singular
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	6	Third person Singular
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	14	Third person Singular
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	12	Third person Singular
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	6	Third person Plural
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	3	Third person Singular
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	14	Third person Plural
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	8	Third person Plural
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	7	Third person Plural
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	5	Third person Plural
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	16	Third person Singular
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	4	First person Plural
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	3	Second person Plural
Обут е с износени сандали .	1	Third person Singular
Той пристигна едва след два часа .	0	Third person Singular
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	6	Third person Plural
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	10	Third person Singular
Това са ясни тенденции на последните години .	1	Third person Plural
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	2	Third person Singular
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	4	Third person Plural
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	2	Third person Singular
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	19	Third person Singular
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	16	Third person Singular
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	11	Third person Plural
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	3	Third person Singular
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	7	Third person Plural
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения .	9	Third person Plural
Той гледа себе си .	1	Third person Singular
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	3	First person Plural
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	12	Third person Plural
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	1	First person Singular
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство .	3	First person Singular
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	12	Third person Singular
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	0	Third person Singular
Тя беше мила с нас понякога .	0	Third person Singular
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	4	Third person Singular
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	17	Third person Singular
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	1	Third person Plural
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	5	Second person Plural
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	3	Third person Singular
Кажи й нещо , което да я зарадва .	7	Third person Singular
, каза Радославов .	1	Third person Singular
Иванов уволниха по болест .	1	Third person Plural
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	13	Third person Singular
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда Птушкина .	8	Third person Singular
Искам да ида да си почина .	0	First person Singular
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	1	Second person Plural
Тя беше седнала до него .	0	Third person Singular
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	15	Third person Singular
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	8	Third person Singular
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	13	Third person Singular
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	1	Third person Plural
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	0	Third person Plural
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	12	Third person Singular
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	11	Third person Plural
Майка ми ми е плела това шалче .	3	Third person Singular
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Third person Singular
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	1	Third person Singular
Кирил надникна след нея .	1	Third person Singular
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	6	Third person Singular
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	8	Third person Singular
Искам да ида да си почина .	5	First person Singular
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	9	Third person Plural
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	4	Third person Singular
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	7	Third person Singular
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	0	Third person Singular
Едно време те са ги слагали тези устройства .	2	Third person Plural
Тогава ще бъде и връчването на наградите .	2	Third person Singular
А за нас , приятелите му , е непоправима .	7	Third person Singular
, завършва Кука .	1	Third person Singular
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	21	Third person Plural
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	15	Third person Singular
Сетих се за това неочаквано , както си вървях .	8	First person Singular
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	5	Third person Singular
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	19	Third person Singular
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	12	Third person Singular
Топалов победи Георгиев на световното по шах	1	Third person Singular
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	4	Third person Plural
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	4	Third person Singular
И няма да се уморим да ги отстояваме !	7	First person Plural
Най-напред иде да я буди момчето .	1	Third person Singular
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	3	First person Singular
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	3	First person Plural
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	0	Third person Singular
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	2	Third person Plural
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	6	Third person Singular
Баскетболистите паднаха от Египет	1	Third person Plural
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	0	Second person Singular
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	13	Third person Plural
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	0	Third person Plural
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	0	Third person Plural
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	8	Third person Singular
Водолази охраняват Кремъл	1	Third person Plural
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	1	Third person Plural
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	9	Third person Plural
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	0	First person Singular
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	3	Third person Singular
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	13	First person Plural
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	5	Third person Plural
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	5	Third person Singular
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	0	Third person Singular
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	12	Third person Singular
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	8	Third person Plural
Хуморът е веселата смърт на поета .	1	Third person Singular
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	19	Third person Singular
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	6	Third person Plural
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	3	Third person Singular
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	2	Second person Singular
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	1	Third person Singular
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Third person Plural
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	3	Third person Singular
Излязохме и ние с дядо Гено .	2	First person Plural
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	7	Third person Singular
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	Third person Plural
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	2	Third person Singular
То организира нападенията с прашки от палестински деца .	0	Third person Singular
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	19	Third person Singular
Разследват разузнавачи в Румъния за контрабанда	0	Third person Plural
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	11	Second person Plural
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	3	Third person Singular
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	17	First person Singular
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	3	Third person Singular
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	2	Third person Plural
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	2	Third person Plural
- Шест - каза той .	3	Third person Singular
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	4	Third person Plural
Дадоха му само хляб за вечеря .	0	Third person Plural
Момичетата бяха добре обгорели и доволни .	1	Third person Plural
Ние сме притиснати от двата произвола .	0	First person Plural
КОГО чакат тия хора ?	1	Third person Plural
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	12	Third person Plural
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	14	Third person Singular
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	16	Third person Singular
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	1	Third person Singular
Неколцина измежду мълчаливите и невзрачни депутати все пак се прочуха .	9	Third person Plural
Интуицията може да ви спаси живота	3	Second person Plural
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	0	Third person Plural
В едното му око се появи предателска сълза .	5	Third person Singular
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	2	First person Singular
На студента му помогнаха .	3	Third person Plural
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	5	Third person Singular
Приспособявай се .	0	Second person Singular
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	7	Third person Singular
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	3	Third person Singular
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	5	Third person Singular
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	13	Third person Singular
Няма причина да го задържаме повече .	3	Third person Singular
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	6	Third person Singular
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	0	Third person Singular
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	1	Third person Singular
Хората те ги видяха .	3	Third person Plural
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	7	Third person Plural
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля .	8	Third person Singular
В понеделник трябва да се коси .	2	Third person Singular
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	7	Third person Singular
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	4	Second person Singular
Трябваше да вземем медали във всички категории .	0	Third person Singular
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	2	First person Singular
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	0	First person Singular
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	0	Third person Singular
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	14	Third person Singular
Ти цял живот си бил служещ .	3	Second person Singular
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	2	Third person Singular
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	10	Second person Plural
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	6	Third person Singular
Техните показания се отчитат от вчера .	3	Third person Plural
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	15	Third person Singular
- Обичаш ли я ? - попита тя .	7	Third person Singular
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	4	Third person Singular
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	1	First person Singular
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	13	Third person Singular
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	13	Third person Singular
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	0	Third person Singular
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	11	Third person Singular
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	9	Third person Singular
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	5	Third person Plural
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	0	Second person Singular
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	14	Third person Plural
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	7	Third person Singular
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	17	Third person Singular
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	6	Third person Plural
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	4	Third person Singular
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	First person Plural
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	6	Third person Singular
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	18	Third person Singular
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка .	7	Third person Singular
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	2	Third person Singular
Ще дойдеш ти , очакван ден !	2	Second person Singular
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	10	Third person Plural
Другото избра отново Георги Пинчев .	1	Third person Singular
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	8	Second person Singular
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	Third person Plural
Пожарът край Бачково пламна отново	3	Third person Singular
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	3	Second person Plural
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	14	Third person Plural
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	19	Third person Singular
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	5	Third person Singular
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	6	First person Singular
И заради нея ние трябва ...	4	Third person Singular
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Third person Singular
Как обяснявате тази моя оценка ?	1	Second person Plural
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	8	Third person Singular
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	6	Third person Singular
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	18	Third person Singular
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	1	Third person Plural
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	5	Third person Plural
Често ме питат за тебе .	2	Third person Plural
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	7	Third person Singular
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	25	Third person Singular
Имаше и ранени .	0	Third person Singular
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	4	Third person Singular
Предпочитам да не бях му го дал .	0	First person Singular
Държавата хвана цаката на занаятчиите	1	Third person Singular
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	16	Third person Singular
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	0	First person Plural
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	8	First person Singular
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	5	Third person Singular
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	3	Third person Singular
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . .	5	Third person Singular
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	7	First person Singular
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Third person Singular
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	19	Third person Singular
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	4	Third person Singular
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	7	Third person Singular
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти .	1	Third person Singular
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	24	Third person Plural
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	10	Third person Plural
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	24	Second person Singular
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала .	8	Third person Singular
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	4	Third person Plural
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	16	Third person Singular
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още .	5	Third person Singular
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Third person Singular
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	1	Third person Singular
Нямаме хляб .	0	First person Plural
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	5	First person Singular
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Third person Singular
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	14	First person Plural
Другото събитие за Смолян бе каскада " Горна Арда " .	4	Third person Singular
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	3	First person Singular
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	15	Third person Plural
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	23	Third person Plural
Следствието , че е заминал , беше направено лесно .	3	Third person Singular
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	Third person Singular
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	21	Third person Singular
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	4	Third person Plural
През нощта неочаквано се събуждам .	4	First person Singular
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	1	Second person Singular
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	20	Third person Singular
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Third person Plural
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	3	Third person Plural
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	0	Third person Singular
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	26	Third person Plural
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	3	Third person Plural
В читалнята не се спи .	4	Third person Singular
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	1	Third person Plural
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	2	Third person Plural
Кого че съм видял го ядосва ?	2	First person Singular
Хората са това , което остава след тях .	7	Third person Plural
Той пръска луди пари , защото не са негови .	1	Third person Singular
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	16	Third person Singular
Какви са причините за евентуалните промени ?	1	Third person Plural
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	12	First person Plural
Трудно е да я накараш да признае .	3	Third person Singular
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Third person Plural
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	3	Third person Plural
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	5	Third person Singular
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	7	Third person Singular
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	17	Third person Singular
Това почна да го смущава .	1	Third person Singular
Така е за мен .	3	First person Singular
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	11	Third person Singular
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	15	Third person Singular
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	19	Third person Singular
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	6	Third person Singular
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	7	First person Singular
Той не говори само за тебе .	0	Third person Singular
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Third person Plural
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за да провалят борбата срещу тютюна .	0	Third person Plural
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	0	Third person Singular
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ?	3	Third person Plural
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	1	Third person Singular
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	3	Second person Singular
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	1	Third person Plural
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	21	Third person Singular
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	8	Third person Singular
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	2	Third person Singular
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	16	Third person Plural
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	11	Third person Singular
Тук продават сок от малини в бутилки .	1	Third person Plural
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	2	Third person Singular
Правя те бан на Търновската област .	1	Second person Singular
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	9	First person Plural
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	5	Third person Singular
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	8	Third person Singular
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	4	Third person Singular
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	9	Third person Singular
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	0	Third person Singular
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	3	Third person Plural
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	7	Third person Singular
Често съм писала увода , преди да изляза .	1	First person Singular
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	7	Third person Plural
Но само ако знаеше за мене какво си .	3	Second person Singular
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	7	Third person Plural
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	15	Third person Plural
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	1	Third person Singular
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	2	Third person Singular
Книгата е за тебе от нас .	3	Second person Singular
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	4	Second person Singular
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	16	Third person Plural
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	1	Third person Singular
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета Инджова .	1	Second person Plural
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	1	Second person Plural
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	5	Third person Singular
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	18	Third person Singular
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	16	Third person Singular
Той не престана да говори по злобата на деня .	2	Third person Singular
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	12	Second person Singular
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	12	First person Plural
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	7	Second person Singular
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	6	Third person Singular
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	16	Third person Plural
Министърът на отбраната осъществява общото ръководство на военното образование и на научноизследователската дейност в Министерството на отбраната .	3	Third person Singular
Кого че съм видял те ядосва ?	5	Third person Singular
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	11	Third person Singular
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза Маринова .	4	Third person Singular
Първанов се скри за скандала с " Пластхим "	2	Third person Singular
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	9	Third person Plural
Вчера получателите още не знаеха нищо .	4	Third person Plural
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	Third person Singular
Дяконът ми чете за здраве .	1	First person Singular
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	1	Third person Singular
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	11	Third person Singular
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	17	Third person Singular
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	1	Third person Singular
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	1	Third person Singular
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	11	Third person Plural
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	1	Third person Singular
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	12	Third person Singular
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	3	Third person Singular
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	4	Third person Singular
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	0	Third person Singular
За да действа , човек трябва да говори .	2	Third person Singular
Той е готов на всичко .	1	Third person Singular
Той се представи за лекар .	2	Third person Singular
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	1	Third person Singular
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	1	Third person Singular
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	1	Third person Singular
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	0	Third person Singular
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	16	Third person Singular
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	11	Third person Plural
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	4	First person Singular
Човекът от Трън се спря на една поляна .	4	Third person Singular
Героизмът съществува за другите .	1	Third person Singular
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	6	Third person Plural
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	1	Third person Singular
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	7	Third person Plural
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	0	Third person Plural
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата .	8	Third person Singular
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	21	Third person Singular
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	1	Third person Singular
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	2	Third person Singular
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	11	Third person Plural
Те носят отговорност за своите действия .	1	Third person Plural
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	8	Third person Plural
Плашат със затваряне 400 000 фирми	0	Third person Plural
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	13	Third person Plural
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	1	Third person Singular
Като не знаеш , мълчи !	4	Second person Singular
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	0	Third person Singular
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	16	Third person Plural
Или ми помогни , или поне не ме гледай .	7	First person Singular
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	5	Third person Singular
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	18	Third person Singular
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	5	Third person Singular
Призракът на национализма отдавна броди из Европа .	4	Third person Singular
Преди тях са Христо Стоичков , Глория и Слави Трифонов .	1	Third person Plural
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	3	Third person Singular
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	1	First person Singular
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Third person Singular
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	7	First person Singular
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	9	Third person Singular
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	7	Third person Singular
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	6	Third person Singular
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	2	Third person Plural
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	8	Third person Singular
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара .	0	First person Plural
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	0	First person Singular
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	7	Third person Plural
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	2	Third person Singular
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	14	Third person Singular
Л. Пенев отива в Малта за Джилио	2	Third person Singular
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил .	4	Third person Singular
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	6	Third person Plural
, допълни той .	2	Third person Singular
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	2	Third person Plural
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	0	Third person Singular
Без хирургия няма да мине .	2	Third person Singular
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	3	Third person Plural
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	11	Third person Singular
Надявах се да каже .	0	First person Singular
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	2	Third person Singular
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	8	Third person Plural
Но вие несъмнено бързате .	3	Second person Plural
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	18	Third person Singular
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	1	Third person Singular
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	2	Third person Plural
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	3	Third person Singular
Попитайте Мария	0	Second person Plural
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	8	Third person Plural
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	4	Third person Plural
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	9	Third person Singular
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	2	Third person Singular
Предай й поздрави от мен .	4	First person Singular
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	1	First person Singular
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	13	Third person Singular
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	2	Third person Singular
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	2	Third person Singular
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	8	First person Plural
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	17	Third person Singular
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	14	Third person Singular
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	2	Third person Plural
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	2	Third person Singular
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	7	Third person Plural
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	4	Second person Plural
Но едва ли визите ще бъдат експлоатирани само в позитивен план .	5	Third person Plural
Сега ще се върна на декларацията .	3	First person Singular
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	26	Third person Singular
Той го нарече глупак .	1	Third person Singular
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	7	Third person Singular
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	4	Third person Plural
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	4	Third person Singular
Ще те питам за нещо .	2	First person Singular
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	5	Third person Singular
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим .	6	Third person Plural
Човек много често приказва само за да не мълчи .	3	Third person Singular
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	11	Third person Singular
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	1	Third person Singular
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	7	Third person Plural
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	1	Third person Singular
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	8	Third person Singular
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	13	Third person Singular
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	9	Third person Plural
Говореше , както си знаеше .	4	Third person Singular
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	1	Third person Singular
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	12	Second person Singular
Аз обикалях , за да им давам упование .	0	First person Singular
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	2	Third person Singular
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	0	First person Plural
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	9	Third person Plural
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	4	Third person Singular
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	16	First person Plural
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	0	First person Singular
- Виж голите им кървави меса .	1	Second person Singular
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	1	Third person Singular
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	1	Third person Plural
Пита за тебе кой ?	2	Second person Singular
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко .	6	Third person Plural
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	2	Third person Singular
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	6	First person Plural
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	4	Third person Singular
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	0	Third person Plural
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	2	Third person Singular
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Third person Plural
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	6	Third person Plural
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	10	Third person Singular
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание .	2	First person Singular
Роклегендата и манекенката имат 4 деца .	3	Third person Plural
Затворили са ме в оня див край .	2	First person Singular
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката .	5	Third person Singular
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	7	Third person Plural
Хвана ме малко страх .	0	Third person Singular
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	19	Third person Singular
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	Third person Singular
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	5	Third person Plural
В момента печелим от добива и продажбата на нефт .	2	First person Plural
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	2	Third person Plural
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	2	Third person Singular
Искате ли още втори премиерски мандат ?	0	Second person Plural
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	10	Third person Singular
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	3	Third person Plural
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	10	Third person Plural
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	0	Third person Plural
Нораир Нурикян стана вицепрезидент .	2	Third person Singular
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	9	Third person Singular
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	2	Third person Singular
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	1	Third person Singular
Дали сега нещата щяха да се променят ?	3	Third person Plural
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	2	Third person Singular
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	11	Third person Singular
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	6	Third person Singular
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	15	Second person Plural
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	11	Third person Singular
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	21	Third person Singular
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене .	14	Third person Singular
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи .	2	Third person Plural
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	9	Third person Singular
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	9	Third person Singular
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	9	Second person Singular
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ?	0	First person Singular
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	11	Third person Singular
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	11	Third person Plural
Много съм учуден от шума около тази книга .	1	First person Singular
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	1	Third person Singular
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	11	Third person Singular
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	2	Third person Singular
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО .	6	Third person Plural
Мене ме гони потеря .	0	First person Singular
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	2	First person Plural
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	8	Third person Plural
Обидени депутати ще съдят Соколов	3	Third person Plural
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	11	First person Singular
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	8	Third person Singular
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Third person Singular
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	9	Third person Singular
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	0	Third person Singular
Колко далечни изглеждат светлините в нощта !	2	Third person Plural
Когато влезе , тя заговори .	1	Third person Singular
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	2	Third person Singular
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	13	Second person Singular
Коледа обаче ще празнувам със семейството .	3	First person Singular
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	1	Third person Singular
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	0	Third person Singular
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	2	Third person Singular
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	0	Third person Singular
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	1	Third person Singular
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	3	Third person Singular
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	12	Third person Plural
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	22	Third person Singular
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	0	Third person Singular
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	9	Third person Singular
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	7	Third person Singular
Отново замълча и се прилепи до него .	4	Third person Singular
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	8	Third person Plural
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	11	Third person Singular
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Third person Singular
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	3	Third person Singular
Без наши тенисисти на олимпиадата , Курникова също пропуска	8	Third person Singular
Най-големите престъпници станаха милиардери .	2	Third person Plural
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ...	2	Third person Singular
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	13	First person Singular
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	13	Third person Singular
Почти всички останали продукции са документални .	4	Third person Plural
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	13	Third person Plural
Президентът участва в честванията на 125-годишнината от Новоселското Априлско въстание .	1	Third person Singular
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	5	Third person Plural
Ако нещо ми хареса , си го взимам .	7	First person Singular
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	8	Third person Singular
Повече не биваше да се заблуждава .	5	Third person Singular
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	11	Third person Plural
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	15	Third person Singular
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	10	First person Singular
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	5	Third person Singular
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	12	Third person Singular
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	11	Third person Singular
Кого че съм видял те ядосва ?	4	Second person Singular
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	6	Third person Singular
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си .	8	Third person Singular
- Мисля , че е прав .	4	Third person Singular
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	1	Third person Singular
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	3	Second person Plural
Скулптор и живописец се събраха в обща изложба	4	Third person Plural
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	2	Third person Singular
Косовските сърби почти единодушно бойкотираха местните избори .	4	Third person Plural
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	1	Third person Singular
Той е жаден за нещо .	0	Third person Singular
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	2	Third person Plural
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	6	First person Singular
И двете версии са наситени с електроника .	3	Third person Plural
Ще ти кажа кой да остане .	2	First person Singular
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	4	Third person Singular
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	14	First person Plural
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	4	Third person Plural
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	10	Third person Singular
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	16	Third person Singular
- Наблюдавате делото " Акрам " .	1	Second person Plural
Когото търсиш , е излязъл .	1	Second person Singular
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	11	Third person Plural
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	1	Third person Singular
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	6	Third person Plural
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	4	First person Singular
Не го намерих , защото е заминал .	1	Third person Singular
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	16	Third person Plural
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	21	Third person Singular
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	21	Third person Singular
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Third person Plural
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	2	Second person Singular
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	1	Third person Singular
- Може би .	2	Third person Singular
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ?	4	Second person Plural
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	3	Third person Singular
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Third person Plural
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	3	Third person Singular
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	1	First person Singular
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	8	Third person Plural
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	4	Third person Plural
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	17	Third person Plural
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	3	Third person Plural
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	4	Third person Plural
Силната държава е немислима със слаб парламент .	2	Third person Singular
Най-малко ние сме го правили !	1	First person Plural
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	13	Third person Singular
Карайте , както сте я намислили .	3	Second person Plural
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	26	Third person Singular
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	19	Third person Singular
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	24	Third person Plural
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	4	Third person Singular
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ?	6	Second person Singular
Или ми помогни , или поне не ме гледай .	2	Second person Singular
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	0	Third person Singular
Техните работници в момента нямат право на стачка .	4	Third person Plural
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	4	Third person Singular
Знам кой ще ми каже .	0	First person Singular
Млад съм , но младост не помня .	6	First person Singular
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	7	Third person Singular
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	2	Third person Singular
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер .	8	Third person Singular
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	1	Third person Singular
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	1	Third person Singular
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	5	Third person Plural
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	9	First person Singular
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	1	Third person Singular
Къде са прочее убийците на Компанис ?	1	Third person Plural
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	5	Third person Plural
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	5	Third person Singular
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	9	Third person Plural
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	7	Third person Singular
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	11	Third person Plural
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	9	Third person Plural
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	17	Third person Plural
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	2	Third person Singular
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	1	Third person Singular
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	19	Third person Singular
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	15	Third person Singular
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	10	Third person Singular
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	12	Third person Singular
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	2	Third person Singular
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	First person Singular
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	4	Third person Singular
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	3	Third person Singular
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	1	First person Singular
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	1	Third person Singular
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	18	Third person Singular
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	3	Third person Plural
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	6	Third person Singular
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	5	Third person Singular
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Third person Singular
Кога иска да те види ?	4	Third person Singular
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	17	Third person Singular
Например той направо изтегли правителството с позицията си по НАТО .	3	Third person Singular
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	9	Third person Plural
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	0	Third person Singular
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	1	First person Plural
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	3	Third person Singular
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	10	Third person Singular
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Third person Singular
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	5	Third person Plural
не я разбра , но невероятно омекна .	2	Third person Singular
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	14	Third person Singular
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	1	Third person Singular
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	2	First person Singular
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	9	Third person Singular
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	5	Third person Singular
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	13	Third person Singular
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	16	Third person Singular
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем .	5	Third person Plural
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	2	First person Plural
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	10	Third person Plural
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	19	Third person Singular
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за да го видя	11	First person Singular
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	4	Third person Singular
- Обичаш ли я ? - попита тя .	3	Third person Singular
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	13	Third person Plural
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	15	Third person Singular
Щял бил да жъне .	3	Third person Singular
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	22	Third person Singular
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	0	Third person Singular
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	7	Third person Singular
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	2	Third person Singular
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	7	Third person Singular
И ще продължа да го правя .	4	Third person Singular
- започна Вики .	1	Third person Singular
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	14	Third person Singular
В края на срещата външният ни министър почерпи с българско шампанско по случай решението за отменяне на визите .	7	Third person Singular
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	2	Third person Singular
Не й го беше казвал четиринайсет години .	3	Third person Singular
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	9	First person Singular
Струва му се ужасно , че тя е тук .	7	Third person Singular
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	1	Third person Singular
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	3	Third person Plural
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	9	Third person Singular
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	3	First person Singular
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	1	Second person Plural
- Не играя тото и този път няма да играя .	9	First person Singular
Най-малко ние сме го правили !	2	First person Plural
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	2	Third person Singular
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	13	Third person Singular
В безредиците са пострадали и доста деца .	2	Third person Plural
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	4	Third person Singular
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	13	First person Singular
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	15	Third person Singular
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	17	Third person Singular
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	7	Third person Singular
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	0	Third person Singular
Говорих за нея и за тебе .	5	Second person Singular
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	13	Third person Plural
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	12	Third person Singular
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	23	Third person Singular
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	1	Third person Singular
Без шум се плъзгат пуснати весла .	3	Third person Plural
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	10	Third person Plural
Винаги сме го казвали това .	1	First person Plural
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	10	Third person Singular
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	8	Third person Singular
Дърветата около него шумяха плачевно .	3	Third person Plural
Не можете да ми кажете какво да правя .	7	First person Singular
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ?	4	Third person Singular
Има войник в една демокрация .	0	Third person Singular
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	3	Third person Plural
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	7	Third person Singular
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	4	Third person Singular
Донесоха писмо ...	0	Third person Plural
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	5	Third person Singular
Той студентът ще дойде утре .	3	Third person Singular
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	9	Third person Singular
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	1	Third person Singular
, споделя още Катранджиев .	1	Third person Singular
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	11	Third person Plural
Вече мога да споделя :	1	First person Singular
Кажи на учителя си допълнителните занимания .	0	Second person Singular
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	17	Third person Singular
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	0	Third person Singular
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	18	First person Plural
Книгата е подарък от нас .	4	First person Plural
Израелската армия тръгва срещу палестинците	2	Third person Singular
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	1	Third person Singular
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	12	Third person Plural
Асен впи очи в него .	4	Third person Singular
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	6	Third person Singular
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	5	Third person Singular
Страх ли те е ?	3	Third person Singular
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	9	Third person Singular
Намерих го да седи на стълбите .	3	Third person Singular
Вземи писмото на масата .	0	Second person Singular
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	0	Second person Plural
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	8	Third person Plural
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	5	Third person Singular
Време е да спрем с подобен подход .	3	First person Plural
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Third person Singular
Е , някои може да са я заслужили .	6	Third person Singular
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	1	Third person Singular
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	2	First person Plural
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	16	First person Plural
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	5	Third person Singular
Изключи телевизора и компютъра .	0	Second person Singular
- Щях да те забележа - каза той .	4	First person Singular
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	21	Third person Singular
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	11	Third person Singular
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	1	Third person Singular
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	2	Third person Plural
Ти си чел всички нейни книги .	4	Third person Plural
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	2	Third person Plural
Че тя ще дойде тук , е радостно .	1	Third person Singular
Кога иска да те види ?	1	Third person Singular
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	11	Third person Plural
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	5	Third person Plural
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	3	First person Singular
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	2	Third person Singular
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	3	Third person Singular
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	First person Singular
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	5	Third person Singular
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	2	Third person Singular
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	5	Third person Singular
, поясни той .	2	Third person Singular
Говорих за нея и за тебе .	2	Third person Singular
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	10	Third person Singular
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	5	Third person Singular
Трети път Ви казвам .	2	Second person Singular
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	17	Third person Singular
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	8	First person Singular
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	7	Third person Singular
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	1	Third person Plural
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	10	Third person Singular
Кола с дърва минава по улицата .	3	Third person Singular
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	10	Second person Singular
Капитан Пирнарев е невинен	2	Third person Singular
Тя се престори , че нищо не е видяла .	0	Third person Singular
Усмихна се .	0	Third person Singular
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	2	Third person Singular
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	10	Third person Singular
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	10	Third person Singular
България не бива пряко и косвено да предоставя своята територия .	2	Second person Singular
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	6	Third person Singular
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	0	Second person Plural
Дори може да ти се отрази добре !	5	Third person Singular
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	9	Third person Singular
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	1	First person Singular
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	14	Third person Singular
- обяви пред аржентинските медии Гастон . -	1	Third person Singular
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	12	Third person Plural
Говори се , че ще дойдеш .	0	Third person Singular
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	7	Third person Singular
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	4	Second person Plural
И никой не се сеща да иде да й помогне .	6	Third person Singular
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	3	Third person Plural
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	5	Third person Singular
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	0	Third person Singular
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	0	Third person Singular
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	3	Third person Singular
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Third person Singular
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " .	8	Third person Plural
Алуминият е включен и в окачването .	1	Third person Singular
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	3	Third person Singular
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	2	Third person Singular
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	20	Third person Plural
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	22	Third person Singular
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	4	Third person Singular
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Third person Singular
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	1	Third person Plural
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	11	Third person Singular
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	1	First person Plural
Не е за приказване , всичко изсякоха .	6	Third person Plural
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	6	Third person Plural
То наистина се разказваха вицове .	3	Third person Plural
Обвиняемий , пристъпете по-близко .	2	Second person Plural
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	4	Third person Plural
Това обаче не означава , че той не живее на кредит .	6	Third person Singular
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	9	Third person Singular
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	15	Third person Singular
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	1	Third person Plural
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	13	Third person Singular
Иван го чакаше да се върне .	1	Third person Singular
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	0	Second person Plural
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	5	Third person Plural
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	7	Third person Singular
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	7	Third person Singular
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	18	Third person Singular
Нима си въобразяваше , че ще намери друг като него ?	6	Third person Singular
А ще имаме ли скоро и жена генерал от Българската армия ?	2	First person Plural
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	Third person Singular
Можеш ли да плуваш ?	0	Second person Singular
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	18	Third person Singular
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	10	Third person Singular
Не смятам , че тя е опасна .	5	Third person Singular
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г.	3	Third person Singular
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	12	First person Singular
Мона Лиза трябва да се гледа в очите	2	Third person Singular
По-добре едва ли можеше да се получи	6	Third person Singular
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	7	Third person Singular
Те не могат .	2	Third person Plural
Вики въздъхна и боязливо се обади .	5	Third person Singular
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	1	Third person Singular
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	8	Third person Plural
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	16	Third person Singular
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Third person Plural
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	25	Third person Singular
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	0	Second person Plural
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	11	Third person Singular
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	2	Third person Singular
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	21	Third person Plural
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	3	Third person Singular
Моят стих е като камък .	2	Third person Singular
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	0	Third person Plural
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	9	Third person Singular
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	4	Third person Singular
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	6	Third person Singular
Всеки в тая стая знае два езика .	4	Third person Singular
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	1	Third person Singular
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	1	Second person Plural
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	15	Third person Singular
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	8	First person Singular
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	3	First person Plural
Синьото БЗНС пак се цепи	4	Third person Singular
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	2	Third person Singular
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	5	Third person Plural
Той е с нас винаги .	3	First person Plural
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	Third person Singular
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	8	First person Singular
, заключава Яна .	1	Third person Singular
Забраних му да работи , за да си почине .	3	Third person Singular
При неуспех е трудно да си представим последствията .	2	Third person Singular
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	0	Third person Singular
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	16	Third person Plural
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	4	Third person Singular
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	Third person Singular
Тя пише повече отколкото чете .	1	Third person Singular
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	4	Second person Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	9	Third person Singular
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	16	Third person Singular
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	1	Third person Plural
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	6	Third person Singular
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	0	Third person Singular
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	6	Third person Singular
Първо , прилагането на мерки за строг контрол върху нарастване на разходите и за подобряване на тяхната ефективност .	16	Third person Singular
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	7	First person Singular
Трябва ли да му кажа ?	4	First person Singular
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	2	Third person Singular
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	1	Third person Plural
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	8	Third person Singular
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	13	Third person Singular
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	5	Third person Singular
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	10	Third person Plural
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	1	Third person Singular
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	2	Third person Plural
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	17	Third person Singular
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	7	Second person Singular
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	8	Third person Plural
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	1	Third person Singular
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	11	Third person Singular
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	15	Third person Singular
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	0	Third person Singular
Той даде една тояга на един критик .	1	Third person Singular
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	3	Third person Plural
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	2	Third person Singular
155 млрд. евро върти италианската мафия	3	Third person Singular
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	6	Third person Singular
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	2	First person Singular
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	6	Third person Singular
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	11	Third person Singular
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	5	Third person Singular
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	9	Third person Singular
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	13	Third person Singular
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	7	Third person Singular
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	18	Third person Singular
Кой потърси тяхната вина и отговорност ?	2	Third person Singular
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	0	Third person Plural
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними .	17	Third person Plural
Тя много мило му помаха с ръка .	4	Third person Singular
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	1	First person Plural
Дали стана актриса ?	1	Third person Singular
Живели сме толкова време в един и същи град .	1	First person Plural
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	0	First person Singular
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	1	Third person Singular
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	3	First person Singular
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	8	Third person Singular
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	9	Third person Singular
И още един въпрос имам към Вас .	6	Second person Singular
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	11	Third person Singular
Близостта на Джина го върна в апартамента .	3	Third person Singular
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	12	Third person Singular
Тъй като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него .	15	Third person Singular
Преди това ги дарявала или хвърляла .	2	Third person Plural
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	10	Third person Plural
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	6	Third person Plural
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	0	Third person Singular
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	3	Third person Singular
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	3	Third person Singular
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	8	Third person Singular
- И без това не можех да имам деца .	5	First person Singular
" Произведено в България " стартира днес в НДК	5	Third person Singular
Но писмена заповед за това липсва .	5	Third person Singular
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	2	Third person Singular
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	11	Third person Singular
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	8	Third person Singular
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	3	Second person Singular
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	11	Third person Plural
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	0	Third person Singular
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	1	Third person Singular
Той се съгласи едва когато му показах документите .	2	Third person Singular
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	20	Third person Singular
Договорът е за 30 млн. евро .	1	Third person Singular
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	12	Third person Singular
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	7	Third person Singular
За нея той е научил от вестниците .	3	Third person Singular
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	5	Third person Singular
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	11	Third person Singular
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	7	Third person Singular
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	12	Third person Singular
А госпожата си хърка и не помръдва .	6	Third person Singular
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	1	First person Plural
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	6	Third person Singular
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	6	Third person Plural
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	1	Third person Singular
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	0	Third person Singular
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	12	Third person Singular
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	5	Third person Plural
- Ти ? -	1	Second person Singular
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	2	Third person Plural
Тя носеше две големи филии ръжен хляб .	1	Third person Singular
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	5	Third person Singular
Това означава протести без спиране на работата .	1	Third person Singular
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	8	Third person Singular
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	4	First person Singular
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	3	Third person Plural
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	6	First person Singular
Излез , защото те викат .	3	Second person Singular
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	4	Third person Plural
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Second person Singular
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	7	Third person Singular
Имаме много хубави стоки .	0	First person Plural
Трябва ли бащите да присъстват на раждането ?	0	Third person Singular
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	6	First person Plural
Дланите на малкия го притискаха към стола .	4	Third person Plural
Възобновиха делото срещу Гаич	0	Third person Plural
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	10	Third person Singular
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	3	Third person Plural
Спрях го , да не би да ме удари .	5	Third person Singular
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	5	Third person Plural
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	13	First person Singular
Човек много често приказва само за да не мълчи .	8	Third person Singular
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	1	First person Singular
Вносът от ЦЕФТА е почти безмитен , а от Русия и Полша ставките са по-малко от 0,05 % .	13	Third person Plural
Писал е доста повести и драми .	1	Third person Singular
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	10	First person Singular
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	5	Third person Singular
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	14	Third person Singular
Нейков , къде са ни парите ?	4	First person Plural
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	4	Third person Singular
Жилището е неприкосновено .	1	Third person Singular
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век .	6	First person Singular
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	2	First person Singular
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	8	First person Singular
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	12	Third person Singular
Всички говорят , че ти си му казал това .	6	Third person Singular
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	10	Third person Singular
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	9	Third person Plural
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	10	Third person Plural
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	1	First person Plural
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	2	First person Singular
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	11	Third person Singular
Той я дочакваше , колкото да я види .	6	Third person Singular
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	7	Third person Singular
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	1	Third person Singular
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	3	Third person Singular
Какво очаквате от евентуална визита на папата ?	1	Second person Plural
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	0	Third person Singular
Ще говоря с него , защото той иска това .	1	First person Singular
Предай й поздрави от мен .	1	Third person Singular
Кого ти ще поканиш ?	3	Second person Singular
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	10	First person Singular
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	1	First person Singular
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	0	First person Plural
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	17	Third person Plural
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	3	Second person Singular
- Някой ще ми обясни ли ...	3	First person Singular
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	7	Third person Singular
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	3	Third person Singular
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	11	Third person Singular
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	1	Third person Singular
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	3	Third person Singular
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	10	First person Singular
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	2	Third person Singular
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП	3	Third person Plural
Но губим от преработката .	1	First person Plural
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	8	Third person Singular
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	5	Third person Singular
Детето хвърли играчката към майка си .	1	Third person Singular
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа .	11	Third person Singular
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	12	Third person Plural
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	Third person Singular
Той ще отиде , където го пратят .	0	Third person Singular
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	0	Third person Singular
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	8	Second person Singular
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	1	Third person Plural
Тя е в обединяването .	1	Third person Singular
Дори може да ти се отрази добре !	1	Third person Singular
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	18	Third person Singular
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	3	Third person Singular
Кафето предпазва от болестта на Паркинсън	1	Third person Singular
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	6	Third person Singular
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	7	Third person Plural
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	6	Third person Singular
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	4	First person Plural
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	19	Third person Singular
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	4	Third person Singular
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	13	Third person Plural
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	9	Third person Singular
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	10	Third person Singular
Който е богат , ще плаща повече .	1	Third person Singular
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците .	5	Third person Singular
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния .	3	Third person Singular
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	12	Third person Plural
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	6	Third person Singular
- Аз ще го посрещна .	3	Third person Singular
Гдето стъпи , трева не никне ...	5	Third person Singular
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	6	Third person Plural
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	12	Third person Plural
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	9	First person Plural
Казака остана като вцепенен .	1	Third person Singular
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	3	Third person Plural
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	23	Third person Singular
- Кой си ти ?	2	Second person Singular
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме	3	Third person Plural
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	2	Third person Singular
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	11	Third person Singular
Воден режим разболя Враца	2	Third person Singular
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	4	Third person Singular
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	6	Third person Singular
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	10	Third person Singular
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	13	Third person Singular
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	0	Third person Singular
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	11	Third person Plural
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	7	First person Plural
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	6	Third person Plural
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи .	1	Third person Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	19	Third person Singular
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	5	First person Singular
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	12	Third person Singular
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	1	Third person Plural
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	1	Third person Singular
" Избягвам да си предавам работата . "	4	First person Singular
Още от първия ред преглътна , я виж ...	7	Second person Singular
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	2	Third person Plural
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	11	Third person Singular
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	17	Third person Plural
Освен това те са и сравнително силно самоуверени .	3	Third person Plural
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	17	Third person Singular
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	5	First person Plural
Ечемикът е готов .	1	Third person Singular
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	17	Third person Plural
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	4	First person Plural
При неуспех е трудно да си представим последствията .	6	First person Plural
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	2	Third person Plural
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	5	Third person Singular
- Не играя тото и този път няма да играя .	7	Third person Singular
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	1	First person Singular
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	5	Third person Singular
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ...	0	Third person Singular
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Third person Plural
Има и т.нар. вампири .	0	Third person Singular
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ?	5	Third person Singular
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	10	Third person Plural
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	11	Third person Plural
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	2	Third person Singular
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	20	Third person Singular
Това е от името на вносителя .	1	Third person Singular
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	1	Third person Singular
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора .	8	Third person Plural
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	5	First person Singular
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	6	Third person Singular
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	2	Third person Plural
- Ти можеш !	2	Second person Singular
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	1	Third person Singular
Книгата изглежда , че е разпродадена .	1	Third person Singular
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	2	First person Singular
Като дочета романа си , ще си поговорим .	7	First person Plural
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	18	Third person Singular
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	7	First person Plural
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	10	Third person Singular
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	1	Third person Singular
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	9	Third person Singular
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	4	Third person Singular
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	2	Third person Singular
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	12	Third person Singular
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	21	Third person Plural
Той не ГОВОРИ само за тебе .	2	Third person Singular
Мога да отговоря лично от мое име .	0	First person Singular
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	5	Third person Plural
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	2	Third person Singular
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	2	First person Singular
Разделете се с сиво-черната гама .	0	Second person Plural
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	1	First person Singular
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	8	Third person Singular
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	14	Third person Singular
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	1	Third person Singular
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	4	Third person Singular
Той трудно се събува когато е мокър .	0	Third person Singular
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	0	Third person Plural
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	1	First person Singular
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	4	Third person Singular
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	1	Third person Singular
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	6	First person Singular
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	8	Third person Plural
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	10	Third person Singular
Който чака , може да дочака .	5	Third person Singular
Отивам да говоря с него .	0	First person Singular
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	21	Third person Singular
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	1	Third person Plural
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	18	Third person Singular
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	11	Third person Singular
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	23	Third person Plural
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	5	First person Singular
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	2	Third person Singular
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	21	Third person Singular
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	1	Third person Singular
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	0	Third person Singular
Лидерите от ЕНП идват в София и от егоистични подбуди	3	Third person Plural
Трябва ли да му кажа ?	3	Third person Singular
От страх взех да се озъртам при всеки шум .	5	First person Singular
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	8	Third person Singular
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	9	Third person Plural
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	11	First person Plural
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	22	Third person Singular
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	5	Third person Singular
Шимпанзе наследява милионите на графиня	1	Third person Singular
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	8	Third person Plural
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	9	Third person Singular
Аз ще отмъстя за тях !	0	First person Singular
- Да , макар че често карат месеца преди 8 декември на буркани от мама и татко .	6	Third person Plural
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	7	Third person Singular
Ние сме притиснати от двата произвола .	1	First person Plural
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	11	Third person Singular
Невеста Нена престана да вика .	4	Third person Singular
Затъжих се , домиля ми за родното място .	4	First person Singular
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	7	Third person Singular
Остава Църквата .	0	Third person Singular
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	2	Third person Singular
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	First person Plural
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	3	Third person Singular
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	15	Third person Singular
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	1	Third person Singular
Делото започва днес в Районния съд .	1	Third person Singular
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	0	Third person Plural
Той разигра етюд по трагично колебание .	0	Third person Singular
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	3	First person Plural
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	11	Third person Singular
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	7	Third person Singular
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	9	Third person Plural
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	0	Third person Singular
Не изглежда бяло ...	1	Third person Singular
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " .	3	Third person Singular
Той заприбира пръчките .	0	Third person Singular
Отивам да говоря с него .	4	Third person Singular
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	14	Third person Singular
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	12	First person Singular
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Third person Singular
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	4	Third person Singular
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	10	First person Singular
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	1	Second person Singular
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	10	Third person Singular
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	11	Third person Singular
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	20	Third person Singular
Постоянно питаха за тебе .	3	Second person Singular
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	1	Third person Singular
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	6	First person Singular
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	11	Third person Singular
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	1	Second person Singular
Отива той и след малко се връща .	6	Third person Singular
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	1	Third person Singular
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	8	Third person Singular
Иван го чакаше да се върне .	2	Third person Singular
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	3	Third person Plural
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	14	Third person Plural
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	9	Third person Singular
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	4	Third person Singular
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	3	Third person Singular
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	16	Third person Singular
- Ти можеш !	1	Second person Singular
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	9	First person Singular
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	6	Third person Plural
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	11	First person Singular
Дадоха му значка за спомен .	1	Third person Singular
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	1	Third person Singular
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	18	Third person Plural
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	4	Third person Plural
Обработваемата земя се използва само за земеделски цели .	3	Third person Singular
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	7	Third person Singular
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	1	Third person Singular
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	6	Third person Singular
Аз работих в посолството в София в периода 1985-1987 година , т.е. по времето на комунизма .	1	First person Singular
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	5	Third person Plural
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	20	Third person Singular
Антологията е една форма на критика .	1	Third person Singular
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	1	Third person Singular
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ?	6	Second person Singular
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	5	Third person Singular
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал .	2	Third person Singular
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	6	First person Singular
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	1	Third person Singular
Спрях го , да не би да ме удари .	1	Third person Singular
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	7	Third person Singular
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	8	Third person Plural
Забраната на пиратките подпали България	3	Third person Singular
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	10	First person Plural
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	10	Second person Singular
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	13	Third person Singular
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	17	Third person Plural
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси .	2	Third person Singular
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	9	Third person Singular
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	3	Third person Singular
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	1	Third person Singular
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	3	Second person Singular
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	7	Second person Singular
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	15	Third person Singular
Той беше задълбочен .	1	Third person Singular
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	4	First person Plural
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Second person Singular
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	8	Third person Singular
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	14	Third person Singular
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	5	First person Plural
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	2	First person Singular
Той настоява да замине утре .	1	Third person Singular
- каза тя .	1	Third person Singular
Кога иска да те види ?	3	Second person Singular
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	22	Third person Singular
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	11	Third person Plural
Той е вероятно да замине .	1	Third person Singular
Дойдох да те питам нещо .	2	Second person Singular
Това , което става вътре в мене , си е моя работа .	10	First person Singular
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	5	First person Plural
Тя е весела винаги .	0	Third person Singular
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	5	Third person Singular
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . "	6	First person Singular
Каква е тя ?	2	Third person Singular
Един ден спрях .	2	First person Singular
За кога се предвижда финалът ?	3	Third person Singular
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	3	Third person Singular
Тогава депутатите временно замълчаха .	3	Third person Plural
Повечето от останалите бяха младежи .	3	Third person Plural
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	21	Third person Plural
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	3	Third person Singular
Качиха Евроком на скандинавски сателит	0	Third person Plural
Малцина запазиха присъствие на духа .	1	Third person Plural
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	9	Third person Singular
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	15	Third person Plural
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	7	Third person Singular
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	18	First person Singular
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	10	Third person Plural
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	First person Plural
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	8	Third person Singular
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	2	Third person Singular
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	10	Third person Singular
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	11	Third person Plural
, нарежда Яна .	1	Third person Singular
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Third person Plural
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	6	First person Plural
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	1	Third person Singular
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	4	Third person Singular
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	4	Third person Plural
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	16	Third person Singular
Не е ясно кой е поставил бомбата .	1	Third person Singular
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	5	Third person Plural
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	1	Third person Singular
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	7	Third person Singular
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	24	Third person Singular
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	15	Third person Plural
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	6	Third person Singular
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	1	Third person Singular
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	16	First person Singular
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	12	Third person Singular
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	12	Third person Plural
- Трябва да го отпразнуваме !	1	Third person Singular
Никой не го е правил в България !	3	Third person Singular
- Може би в рамките на 1000 лв.	1	Third person Singular
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	4	First person Singular
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	1	Third person Singular
Чешка звезда вдига скандал в " Щутгарт "	2	Third person Singular
Те може би разбират ?	1	Third person Singular
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	13	Third person Singular
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	10	First person Singular
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	0	First person Plural
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	7	Third person Singular
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	6	Third person Singular
Дните започнаха да стават студени и дъждовни .	3	Third person Plural
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	5	Third person Plural
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	5	Third person Singular
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	11	Third person Singular
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	17	Third person Singular
По време на подготовката очакваме най-много още двама играчи .	4	First person Plural
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	5	First person Singular
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Third person Singular
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	12	Third person Singular
Един уморен студент влезе .	3	Third person Singular
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	6	Third person Plural
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	3	Third person Plural
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	2	First person Singular
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	10	First person Singular
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	8	First person Plural
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	9	First person Singular
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	2	First person Plural
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	2	Third person Singular
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	7	Third person Singular
От една страна , е скъпотията .	4	Third person Singular
Зелените готвят царя за депутат	1	Third person Plural
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	22	Third person Singular
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	10	Third person Singular
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	8	Third person Singular
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	1	Third person Singular
Като на всеки празник , кръчмата се пълнеше с хора .	7	Third person Singular
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	5	Third person Plural
Е , някои може да са я заслужили .	5	Third person Plural
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	8	First person Singular
Може би ще засили и вярата ни .	3	Third person Singular
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	11	Third person Plural
Дяволът пак го спря :	2	Third person Singular
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	3	Third person Singular
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	13	Third person Singular
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	14	Third person Singular
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	2	Third person Singular
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Third person Singular
Да беше татко , той би се съгласил .	4	Third person Singular
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	2	Third person Singular
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	0	Third person Singular
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	2	Third person Singular
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	15	Third person Singular
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира .	10	Third person Singular
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	11	Third person Plural
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте .	1	Second person Singular
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	9	Third person Singular
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	19	Third person Singular
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	4	Third person Singular
- Какво е финансовото положение на университетите сега ?	2	Third person Singular
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	21	Third person Plural
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	2	Third person Singular
Хем го храниш , хем те лае .	2	Second person Singular
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	2	Third person Singular
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	2	Third person Singular
, допълни той .	2	Third person Singular
Ще те питам нещо .	1	Second person Singular
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	1	Second person Singular
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	First person Singular
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	3	Third person Plural
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	12	Third person Singular
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	5	Third person Plural
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	3	Third person Singular
Вносителите имат право да се съгласят .	5	Third person Plural
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	3	Third person Singular
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	13	Third person Plural
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	12	Third person Singular
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	Third person Singular
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	8	Third person Plural
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	7	Third person Plural
Къде видя , че е отишъл ?	4	Third person Singular
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	7	Third person Plural
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	13	Third person Singular
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	13	Third person Singular
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Third person Singular
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	13	Third person Singular
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	6	Third person Singular
Не съм го виждал .	2	Third person Singular
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	12	Third person Singular
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	8	Third person Singular
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	1	Third person Singular
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	5	Third person Singular
Унгарци ни изместили от пазара за храни в Русия	1	First person Plural
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	1	Third person Singular
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	9	Third person Singular
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	10	Third person Singular
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Third person Plural
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	11	Third person Singular
От простотия хитруват нашите селяни .	3	First person Plural
Това може да бъде един реванш от негова страна .	1	Third person Singular
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	8	Third person Singular
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	7	Third person Plural
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	0	First person Plural
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	10	Second person Singular
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията .	3	Third person Singular
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	10	Third person Singular
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	2	Third person Singular
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	4	Third person Singular
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	2	Third person Singular
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	1	Third person Singular
Книгата ни връща в детството на именития швед .	2	Third person Singular
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	5	Third person Singular
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	10	Third person Singular
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	3	Third person Singular
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	1	Third person Singular
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	0	First person Singular
Те можели да изберат нов след шест месеца .	3	Third person Plural
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	12	Third person Plural
Няма радиация около потъналата " Курск "	0	Third person Singular
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	1	Third person Singular
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	2	First person Singular
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	1	Second person Singular
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	13	Third person Singular
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " .	1	Third person Singular
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	4	First person Plural
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна .	3	Third person Singular
Как ще се реши той ?	4	Third person Singular
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	13	Third person Plural
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	1	Third person Singular
Отбележете дали приемате следните твърдения :	2	Second person Plural
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	1	Third person Singular
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	1	First person Singular
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	10	Third person Singular
МС нямало да внася свой проект .	3	Third person Singular
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	17	Third person Singular
, допълни държавният глава .	1	Third person Singular
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	8	Third person Singular
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	22	Third person Singular
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	7	Third person Singular
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	7	Third person Singular
, казва тя .	2	Third person Singular
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост .	7	Third person Singular
Тя през плач питаше докторите :	3	Third person Singular
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	16	Third person Singular
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " .	2	Third person Singular
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	5	Third person Singular
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	4	Third person Singular
Тая музика те кара да се замислиш .	6	Second person Singular
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	4	Third person Singular
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	4	Third person Singular
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	8	First person Singular
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	6	Second person Plural
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	4	Third person Singular
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	16	Third person Singular
Приемам , приемам ! . . .	2	First person Singular
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	18	Third person Singular
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите .	14	Third person Plural
Бере и все някак не й спори .	0	Third person Singular
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	13	Third person Singular
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	1	Third person Plural
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	13	Third person Singular
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него .	10	Third person Singular
Не можеше да се сърди на никого ...	4	Third person Singular
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	9	Third person Plural
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	6	Third person Singular
Грози ни суша , пестите ли водата ?	1	First person Plural
Той го прочете , без да го запомни .	6	Third person Singular
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	8	Third person Singular
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	20	Third person Plural
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	19	Third person Singular
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	2	Third person Plural
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	6	First person Singular
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	6	Third person Singular
Това са хора , които се броят на пръсти .	6	Third person Plural
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	2	Third person Singular
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	0	Third person Plural
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	3	Third person Singular
Това заяви Никола Николов след НИС на СДС вчера .	1	Third person Singular
Караулната служба върви без проблеми .	2	Third person Singular
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	7	Third person Singular
Той падаше и малко иманяр .	0	Third person Singular
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	2	Third person Singular
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	10	First person Plural
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	First person Singular
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	6	Third person Singular
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	8	Third person Plural
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	6	Second person Singular
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	1	Third person Singular
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	5	Third person Plural
Говореше на всички като началник .	0	Third person Singular
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	6	Third person Plural
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	4	Third person Singular
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	8	First person Singular
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	15	Third person Singular
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Third person Plural
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	0	Third person Singular
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	18	Third person Singular
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	6	Third person Singular
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Third person Plural
От сряда плащат пенсиите	2	Third person Plural
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	9	Third person Singular
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	1	Third person Singular
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	1	Third person Singular
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	3	Third person Singular
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	4	Third person Singular
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	5	Third person Singular
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	11	Third person Plural
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	1	Third person Singular
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	8	Third person Singular
Убеден съм , че изборът на София не е случаен .	1	First person Singular
- Важното е да са хубави .	2	Third person Singular
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	3	Third person Singular
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	16	Third person Plural
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	3	Third person Singular
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа .	6	Third person Singular
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	0	First person Singular
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	6	Third person Plural
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	17	Third person Plural
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	4	Third person Singular
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	6	Third person Singular
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	6	Third person Singular
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	6	Third person Singular
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	3	First person Plural
Така че оценката ми за това правителство е позитивна .	7	Third person Singular
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	2	Second person Singular
Най-напред иде да я буди момчето .	3	Third person Singular
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	1	Third person Singular
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	1	First person Plural
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	13	Third person Singular
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	4	Third person Singular
Човек е най-самотен в успеха си .	1	Third person Singular
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	3	Third person Singular
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	10	Second person Singular
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	14	Third person Singular
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	8	Third person Singular
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	Third person Singular
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	2	Third person Plural
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	2	Third person Singular
Той пристигна още на обед .	1	Third person Singular
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	9	Third person Plural
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	1	Third person Plural
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	22	Third person Singular
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	1	First person Plural
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	5	Third person Singular
То наистина ми се спи .	2	First person Singular
Той заяви претенции за втори мандат .	1	Third person Singular
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	0	Third person Singular
Аз не живея , аз горя .	0	First person Singular
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	9	First person Singular
Ти си им се заканил .	2	Third person Plural
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	3	Third person Singular
Серия от експлозии взривиха Плевен	3	Third person Plural
Емоциите щяха да го правят уязвим .	4	Third person Plural
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	3	First person Singular
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	10	Third person Singular
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	9	Third person Plural
Къде видя , че е отишъл ?	1	Second person Singular
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	5	Third person Plural
Халит ага , утре Цена роб ти я дарявам .	8	First person Singular
Тя си се усмихва .	3	Third person Singular
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	21	Third person Singular
Знаех го само като изпълнителен и работлив другар .	1	Third person Singular
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	10	Second person Singular
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	2	Third person Singular
, обясни търговецът .	1	Third person Singular
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	4	Third person Plural
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	20	Second person Singular
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	15	Third person Singular
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	4	Third person Plural
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	2	Third person Singular
- Затова ще говорим малко по-късно .	3	First person Plural
Предпочитам да бях му го дал .	4	Third person Singular
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	1	Third person Plural
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	1	First person Plural
, каза президентът .	1	Third person Singular
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	1	Third person Singular
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	2	Third person Plural
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	4	Third person Singular
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	23	Third person Singular
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	6	Third person Plural
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	7	Third person Singular
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	10	Third person Singular
Не зная да е идвал той .	1	First person Singular
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	2	Second person Plural
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	11	Third person Singular
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Third person Singular
Дали е идвал , е важно .	4	Third person Singular
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	9	Third person Singular
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	3	Third person Plural
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	10	Third person Singular
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	10	Third person Singular
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	6	Third person Singular
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	14	Third person Singular
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	8	Third person Plural
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	1	Third person Singular
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	1	Third person Plural
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	16	First person Plural
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Third person Singular
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	8	Third person Singular
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	5	Third person Singular
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Third person Plural
- Как така ще ги купува ?	5	Third person Singular
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	14	Third person Singular
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	19	Third person Singular
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	2	Third person Singular
Идеята обаче определено ми допада .	3	First person Singular
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	9	Third person Singular
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	8	Second person Singular
- Дете на Бога си !	4	Second person Singular
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	14	Third person Singular
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	First person Plural
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	13	Third person Plural
Нова година , нов век , ново хилядолетие - това е голяма граница във времето .	10	Third person Singular
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	5	Third person Singular
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	25	Third person Singular
Гдето стъпи , трева не никне ...	1	Third person Singular
Биатлонистките падат в класирането за Световната купа	1	Third person Plural
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	11	Third person Singular
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	10	Third person Singular
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	4	Third person Singular
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	18	Third person Singular
Върни му неговата си книга .	2	Third person Singular
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	4	First person Plural
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	2	Second person Singular
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	16	Third person Singular
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	2	First person Plural
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	23	Third person Plural
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	2	Third person Singular
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	1	Third person Singular
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	5	Third person Singular
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	10	Third person Singular
Не можеш да започнеш ?	3	Second person Singular
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	Third person Plural
Лъхаше влага и хладина .	0	Third person Singular
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	2	Third person Singular
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	9	Third person Singular
Правдата предполага права .	1	Third person Singular
В Плевен взривовете не са откъслечни .	4	Third person Plural
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	17	Third person Singular
- Дойдоха и веднага си заминаха .	1	Third person Plural
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	20	Third person Singular
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	5	Third person Plural
- Наистина не очаквам .	3	First person Singular
Бере и все някак не й спори .	6	Third person Singular
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	0	First person Singular
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	11	Third person Singular
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Third person Singular
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	3	Third person Plural
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	10	Third person Plural
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	12	Third person Singular
След това зачуква на прозореца мъжът й .	2	Third person Singular
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	5	First person Plural
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	16	Third person Singular
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	1	Third person Singular
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	1	Third person Singular
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	4	First person Plural
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	First person Singular
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	7	Third person Plural
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	10	Third person Singular
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	4	First person Singular
Взех те за директора .	1	Second person Singular
Чирипов и ДПС отказват доказателства	3	Third person Plural
Пледирам с чувство за вина .	0	First person Singular
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	10	Third person Singular
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	12	Third person Singular
А може би надценяваше себе си ? ...	1	Third person Singular
Кой искаш да те търси ?	3	Second person Singular
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	First person Singular
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	2	Third person Singular
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	2	Third person Singular
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	13	Third person Singular
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага .	14	Third person Singular
От май у нас е започнало намаление на валежите .	3	First person Plural
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	3	Third person Singular
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	9	Third person Singular
Майката даде играчка на детето .	1	Third person Singular
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора .	6	Third person Singular
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	0	First person Plural
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	4	Third person Singular
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	6	Third person Singular
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	0	Third person Singular
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	5	Second person Plural
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	7	Second person Singular
" Металург " напуска втора група ?	3	Third person Singular
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	1	First person Singular
Не знам кого да питам .	1	First person Singular
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	0	First person Singular
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	2	Third person Singular
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	1	Third person Singular
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	1	Third person Singular
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	9	Third person Plural
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	5	First person Singular
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	3	Third person Plural
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	18	First person Singular
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	4	Third person Singular
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Third person Singular
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	9	Third person Singular
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	4	Third person Singular
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	1	Third person Singular
Надолу е градът .	1	Third person Singular
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	19	Third person Plural
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	18	Third person Singular
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Third person Singular
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	14	Third person Singular
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	10	Third person Plural
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	11	Third person Singular
Слабият сервис ни лиши от успеха .	2	First person Plural
Бегом изминах неголямото разстояние .	1	First person Singular
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	2	First person Singular
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	4	Third person Plural
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	5	Third person Singular
- Подправям нещо .	1	First person Singular
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	3	Third person Plural
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	1	Third person Singular
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	10	Third person Singular
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	3	Second person Plural
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	2	First person Singular
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	5	Third person Singular
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	18	First person Plural
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	3	Second person Singular
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	7	Third person Singular
Продължи , когато тя излезе .	3	Third person Singular
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	1	Third person Singular
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	8	Third person Singular
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	7	Third person Singular
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	0	First person Plural
- Да , това е голям успех за нас .	8	First person Plural
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	15	Third person Plural
Да , КУЧЕТО намерихме .	3	First person Plural
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	7	Second person Singular
Аз ще докажа че съм невинен .	2	First person Singular
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	2	Third person Singular
Накрая дори ги поканил да участват в него .	2	Third person Plural
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	1	Third person Singular
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	15	Third person Singular
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	5	Third person Singular
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	0	Third person Singular
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	4	Third person Singular
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	0	First person Singular
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	20	Third person Plural
Ама сега не е това .	3	Third person Singular
Ние сме , които търсите .	0	First person Plural
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	1	Second person Plural
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	13	Third person Singular
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	11	Third person Singular
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	5	Second person Singular
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	5	Third person Singular
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	14	First person Singular
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	5	Third person Singular
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	2	Third person Singular
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	5	Third person Plural
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	2	Third person Singular
Кое да се избере ?	3	Third person Singular
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	1	Third person Plural
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	11	Third person Singular
Аз обикалях , за да им давам упование .	1	First person Singular
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	15	Second person Plural
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	3	Third person Plural
БТК е изключение , продължи Мънъри .	4	Third person Singular
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	12	Third person Singular
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	19	Third person Singular
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	1	Third person Singular
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	3	Third person Singular
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	3	Third person Singular
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	5	First person Plural
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	4	Third person Singular
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	4	Second person Singular
Трима от тях са вече арестувани .	2	Third person Plural
- Щях да те забележа - каза той .	7	Third person Singular
Останките са изпратени за изследване в София .	1	Third person Plural
А вие как приготвяте хляба за любовта си ?	3	Second person Plural
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	3	Second person Singular
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	20	Third person Singular
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	16	Second person Plural
Успокоява ме , за да може Манол да си разиграва коня .	0	Third person Singular
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	4	Third person Singular
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	1	First person Plural
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	5	Third person Plural
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	2	Third person Plural
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	15	Third person Singular
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	7	Third person Singular
Помни , че измамата и плагиатството са незаконни .	0	Second person Singular
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	3	First person Plural
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	1	Third person Singular
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	2	Third person Singular
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	24	Third person Singular
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	23	Third person Singular
Казах му , че Иван ще замине .	6	Third person Singular
